Found 1 configurations. Starting batch processing...
Running config: new_adaptive_v3
Adaptive RAG version 3
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1863,
  "max_year": 1863,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1863, 'max_year': 1963, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký dopad mělo zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na život v chudých venkovských obcích a jak ovlivnil otázku domovského práva pro proměnlivé vrstvy populace?', 'Co se změnilo v chudých venkovských obcích po přijetí říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 a jaké komplikace vznikly v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich domovským právem?', 'Jaké byly konkrétní dopady říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy vyvolal u proměnlivých skupin obyvatelstva, zejména v otázce jejich domovského práva?', 'Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na život v chudých venkovských obcích a jak ovlivnil otázku domovského práva pro proměnlivé vrstvy populace?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1963 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Co se změnilo v chudých venkovských obcích po přijetí říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 a jaké komplikace vznikly v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich domovským právem?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1963 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly konkrétní dopady říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy vyvolal u proměnlivých skupin obyvatelstva, zejména v otázce jejich domovského práva?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1963 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1963 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 7c9965e8-7381-42cb-ad64-68357fa81e9d
chunk id: 941d201f-c274-4cc0-9e30-a2b9cea98081
chunk id: 7c9965e8-7381-42cb-ad64-68357fa81e9d
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 2b15d138-2fa7-44d9-a061-d326cad64025
chunk id: 61381154-7cab-4cba-99c9-5228933539e5
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 3287a12a-dbce-411c-819d-6511a56b0648
chunk id: 7c9965e8-7381-42cb-ad64-68357fa81e9d
chunk id: 941d201f-c274-4cc0-9e30-a2b9cea98081
chunk id: 33925731-6060-4bac-9d0a-452321b73c6a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 19 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: sedského práva (občanského) odepříti nemůže, kteří domů neb pozemností v mezích obce položené od souseda nabyli anebo dědili, když ten, který o sousedské právo žádá, a) s předchozím majitelem nemovitosti v poměru manželském neb ve spolku příbuzenství se nacházel, a b) z bezúhonné pověsti se těší. §. 8. Každý rakouský občan státní má míti v některé obci právo domovské. Práva a povinnosti domovské ustanoví se zvláštním zákonem říšským. (Článek II. zákona, daného 5. března 1862.) Až do vydání zákona takového zůstanou v platnosti nynější nařízení o právě domovském vydaná. O žádosti cizího (přespolního) za propůjčení domovského práva rozhoduje obec. (Článek II. a III. zákona dan. d. 5. března 1862.) §. 9. Názvy ohčanův v jednotlivých obcích odvyklé tímto zákonem se nezrušují.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Reichs-Gesetz-Blatt für das Kaiserthum Oesterreich. Částka XIV. (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: jímžto se změňují některá vyměření zákona o tisku, daného dne 17. prosince 1862, č. 6 zákonníka říšského na rok 1863, a zákona o řízení trestním u věcech tiskových, daného téhož dne, č. 7 zákonníka říšského. (Obsaž. v částce LVIII. zákonníka říšského, č. 142, str. 409, vyd. a rozesl. dne 18. října 1868.) S přivolením obojí sněmovny rady říšské vidí se Mi z části změniti zákon o tisku, daný dne 17. prosince 1862 (č. 6. zákonníka říšského na r. 1863) a zákon o řízení  v trestních věcech tiskových, daný téhož dne (č. 7. zákonníka říšského na rok 1863), a naříditi takto:  Článek I. §. 12. zákona o tisku bude takto zníti: Odpovědným redaktorem periodického spisu tištěného může býti toliko občan rakouský, který jest v požívání práv svých a bydlí v tom místě, kde spis periodický
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 48 (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: Země událostmi poslední nešťastné války hluboce dne 26. února zákon o zastupitelstvu říšském, zemské plomu 1860 čl. II. uvedeny jsou, říšské radě ouplné, stížená počíná zotavovati se z ran jí zasazených. zřízení a řád volení pro markrabství Moravské prohlánemohou tyto záležitosti přenechati shromáždění dle Řada návrhů zákonů a otázek týkajících se blaha silo, sněm zemský, ačkoli tyto zákony ústavní od věků stávajících základních zákonů k tomu nikterak neoprávzemě, ježto v dřívějších zasedáních byly již vzaty v úzděděné právo těchto zemí a složení sněmu od stavů něnému, ač nechtějí-li svoje postavení jakožto organické vahu, nemohly býti uvedeny ku konci, tak návrhy zátohoto markrabství následkem královského reskriptu ze individuality uvésti tím v nebezpečenství.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 88 (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: Co do ostatních modalit, za kterými k venkovským klisnám erarští hřebci připuštěni býti mohou, mají platnost ustanovení nařízeními z dne 5. ledna 1865 říš. zák. č. 10 (zemsk. zák. a věst. z 19. února 1865, čís. 8), z dne 24. prosince 1866 říš. zák. čís. 3., z r. 1867 (zemsk. zák. a věst. z dne 28. ledna 1866, č. 8.) z 24. prosince 1866, říš. zák. č. 3. z roku 1867, (zemsk. zák. a věst. z dne 19. ledna 1867, č. 8) naznačená, a v ohle du tomto se zvláště na výhodu též pro rok 1868 povolenou, že totiž menší chovatelé koní přípustné teprv po žněch zapraviti mohou, ručí-li obec za ně, upozorňují.  Krajané! rodáci! Když byla neodvolatelným diplomem císařským ze dne 20. října 1860 slavným spůsobem zaručena všem obyvatelům rakouským stejná práva národní, přiblíženo od známých vůbec výtečníků
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 72 (Year issued/Rok vydání: 1871) CONTENT/OBSAH: Vás, jak se to srovnává se zákonem, že jste se opovážil dne 24. t. m. vybírat almužnu pro místní chudé a to jen od jednotlivých občanů? Koho pak zde Váš zákon považuje za občara? Snad jen půlláníka? Či zde není občanem také jak familiant tak i domkař? — Vždyť přec §. 22. (částka 4) zákona daného dne 3. prosince r. 1863 o povinosti obcí opatřovati chudé v odstavci druhém čteme: „Nejsou-li v obci ústavy aneb fundace, které by byly povinny v obci opatřovati chudé, anebo by k tomu neměly důchodů, povinna bude obec osobám schudlým práve domovská v ní majícím pomoc poskytovati.“ Tedy není zde ani řeči o jednotlivých občanech, nýbrž mluví se zde oobci. Či jak si ráčite vykládat „povinnosti a „práva“ občanská? Snad aby jedni platili, a druzí naušívajíce se do syto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 84 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: Z oboru samosprávy. Přijetí ve svazek domovský v Praze. (Panu Na. zl.) Zákonem říšským ze dne 3. prosince 1863, kterým se pořádají záležitosti domovské, jest ustanoveno v § 49., že od té chvíle, kdy dotčený zákon domovský nabude platnosti, pozbudou v příčině věcí, o kterých se v něm nařizuje, všichni zákonové předešlí, kteří se s ním nesrovnávají, moci své. Jakož dle dotčeného říšského zákona domovského nelze nabýti práva domovského pouhým, nepřetržitým zdržováním se v obci po určitou řadu let, jest tímto zákonem také zrušeno ustanovení § 11. zat. obecního řádu města Prahy, dle kterého „měl každý říšský občan rakouský právo, žádati, aby přijat byl za příslnšníka obce pražské, když 1. měl úplné právo a moc, nařizovati o své osobě a o své majetností; 2. když před tím nejméně deset let bez
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zákonník říšský pro království a země v radě říšské zastoupené. Částka XXXIII. (Year issued/Rok vydání: 1873) CONTENT/OBSAH: Zákonník říšský pro  království a země v radě říšské zastoupené.  Částka XXXIII. — Vydána a rozeslána dne 11. června 1873.  Zákon, daný dne 2. května 1873, pro království Dalmatské, o tom, jak se má u soudů předsejíti v rozepřech, vzešlých ze smlouvy o nájem vůbec, též když se dává výpověď z pachtovaných nebo najatych věcí nemovitých aneb zákonem za nemovité prohlášených, jakož i z mlýnů lodních a z jiných stavení na lodích zřízených, i také když se tyto věci vracejí. S přivolením obojí sněmovny rady říšské vidí se Mi naříditi takto:  §. 1. Všeliké rozepře, vzešlé ze smluv o nájem, výpovědi ze smluv těchto prostředkem soudu dávané, všeliká přelíčení a jiná opatření, učiněná z příčiny výpovědi, dané z pachtovaných nebo najatých pozemků, stavení a jiných věcí nemovitých aneb zákonem za nemovité pro-
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Podle dostupného kontextu, zákon ze dne 3. prosince 1863 o povinosti obcí opatřovati chudé stanovuje, že pokud v obci nejsou ústavy nebo fundace, které by měly povinnost se o chudé starat, je obec povinna poskytnout pomoc osobám, které mají v ní domovské právo [doc 1]. Zákon se zmiňuje o obci, nikoli o jednotlivých občanech [doc 1]. Konkrétní problémy a důsledky pro chudé venkovské obce a pohyblivé třídy obyvatelstva nejsou v kontextu uvedeny [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1900,
  "max_year": 2024,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1900, 'max_year': 2124, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady mělo odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to odrazilo ve veřejném prostoru města?', 'Jak se změnilo vnímání odkazu Josefa Dobrovského po odhalení jeho pomníku v Praze a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?', 'Jaké byly reakce a důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze a jak ovlivnily vnímání jeho odkazu a veřejný prostor města?', 'Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady mělo odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to odrazilo ve veřejném prostoru města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2124 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se změnilo vnímání odkazu Josefa Dobrovského po odhalení jeho pomníku v Praze a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2124 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze a jak ovlivnily vnímání jeho odkazu a veřejný prostor města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2124 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2124 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady mělo odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to odrazilo ve veřejném prostoru města?
Jak se změnilo vnímání odkazu Josefa Dobrovského po odhalení jeho pomníku v Praze a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?
Jaké byly reakce a důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze a jak ovlivnily vnímání jeho odkazu a veřejný prostor města?
Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?
Queries: ['Jaké byly kulturní a společenské reakce na zřízení památníku Josefa Dobrovského v Praze a jak ovlivnily jeho historickou reputaci a urbanistický vývoj města?', 'Jaké historické události a diskurzy doprovázely a následovaly po instalaci pomníku Josefa Dobrovského v Praze a jak se to odrazilo v interpretaci jeho díla a v podobě pražského veřejného prostoru?', 'Jaké byly proměny v pojetí Josefa Dobrovského a jeho přínosu pro českou vědu a kulturu v souvislosti s jeho pomníkem v Praze a jak se tyto změny projevily v městských památkářských aktivitách a veřejných debatách?', 'Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly kulturní a společenské reakce na zřízení památníku Josefa Dobrovského v Praze a jak ovlivnily jeho historickou reputaci a urbanistický vývoj města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké historické události a diskurzy doprovázely a následovaly po instalaci pomníku Josefa Dobrovského v Praze a jak se to odrazilo v interpretaci jeho díla a v podobě pražského veřejného prostoru?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly proměny v pojetí Josefa Dobrovského a jeho přínosu pro českou vědu a kulturu v souvislosti s jeho pomníkem v Praze a jak se tyto změny projevily v městských památkářských aktivitách a veřejných debatách?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 13dd77aa-5b61-42b3-973a-27369034764c
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
chunk id: dcdb0cb8-7fa9-42b4-bf8e-d3fa761a41f5
chunk id: 5d62d288-c0c2-44c3-9c78-4f91130e58a6
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: a1487944-2445-4e25-af34-3101660e2493
chunk id: 7bcdfc7c-4145-41a2-b3bc-f6be47515fe0
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: e80672c1-0227-4e5f-8c52-ec5105218f9f
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: cbb80db8-4fd6-4d6f-8098-7c6e6eaa43a1
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: voje společnosti. Zde je ovšem třeba vzít v úvahu i fakt, že také analýza možností a výběr cílů v socialistické společnosti probíhají na vědeckém základě. Tento typ "vnějšího" vlivu na rozvoj vědy a techniky v sobě do určité míry obsahuje první skupinu faktorů, respektive odpovídá jim, neboť vytvořené materiální a morální podmínky rozvoje vědy jsou nástroje adekvátní sledovaným úkolům a cílům. Zbývá ještě otázka, zda může společnost, resp. charakter společenského zřízení přímo (a to mimoinstitucionálními zásahy) ovlivňovat konceptuální stránku vědeckého výzkumu, zda specifika společenského života, její kulturní aspekty, mají vliv na podstatu vědy. Podle dosavadních poznatků lze o tomto typu vlivu na vědu hovořit jen podmíněně. Tvorba a transformace vědeckých poznatků navazují na historickou tradici, na vývoj vědy ve světě atd., na jehož formování nepůsobí vnější podmínky, resp. jejich změna, bezprostředně. Vztah mechanismu fungování vědy a mimovědních fenoménů se projevuje spíše prostřednictvím vědeckých problémů, ovlivňovaných zevně. Přesto však zůstává zachována relativní autonomie rozvoje vědy, pokud
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Katolické listy. 76 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: velikánu a knězi buditeli Josefu Dobrovskému. Mistrovské dílo nadějného umělce Žďárského, jehož v rozpuku vývinu jeho umělecké tvorby povolal Nejvyšší do svých nevyzpytatelných končin, náleží k nejlepším a nejzdařilejším výtvorům jeho velikého umění a bude zajisté chloubou a ozdobou nejen naší matičky Prahy, nýbrž celého českého národa. Den 29. června 1902 bude opravdovým svátkem všeho českého lidu a velikému učenci Josefu Dobrovskému projevena bude tímto pomníkem nezměrná úcta a láska, s níž český lid na svého buditele s vděkem pohlíží. Aby oslava odhalení pomníku Josefu Dobrovskému byla opravdovým svátkem celého národa a důstojnou representací naši Besedy, vyzýváme tímto co nejlaskavěji všechny p. t. dámy a pány, kteří bývali před lety horlivými členy naší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Cesta míru (Year issued/Rok vydání: 1953) CONTENT/OBSAH: rozvíjet český kulturní život, česká litetakže se musel živit vychováváním šlechratura. Byla to tvůrčí heroická práce, tických synků. Proto žil střídavě v Praze zvláště, když neměl na čem stavět a když a na venkově, zvláště rád pobýval u svéna všecko byl sám. Jeho mluvnice se ho příznivce hraběte Černína v Chudestala předlohou všech slovanských mluvnicích na Šumavě. Jeho tamnější pobyt nic a u něho se učili i ruští slávisté. Je zachytil ve své povídce A. V. Šmilovský, průkopníkem moderních vědeckých jakterý učinil Dobrovského, jemuž říkali zykových disciplin a v tom je jeho svěmodrý abbé, hlavním hrdinou této potový význam, jak to o něm i napsal Juvídky. lius Fučík v článku „Návrat modrého abbé“: „Josef Dobrovský, odchovanec kriDobrovský, jehož vědecká činnost se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: však v podstatě na rozbor společenských a kulturních poměrů v době jagellonské, tedy hledisko obecně historické, které ho v tomto případě nutně omezuje v možnosti činit přesvědčivější závěry. Především se snaží vysledovat společenskou funkci kodexu porovnáváním rozdílů a shod díla s jeho hlavní předlohou, kodexem Göttingenským. Podrobně rozvíjí zejména interpretaci Antithesí, z jejichž výjevů, glos a narážek soudí na osoby a události, jež ukazují někdy s větší, jindy s menší pravděpodobností na to, že Jenský kodex vznikl až v prvním pětiletí autora kodexu, Bohuslava z Čechtic, přejímá Husa v podstatě mínění starší. Rozboru paleografického a umělecko-historického se do týká jen několika poznámkami. I tu přijímá v podstatě již vyslovené nebo alespoň na-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 1 (Year issued/Rok vydání: 1898) CONTENT/OBSAH: láskou a nadšením sbíral po všech koutech Evropy. A dole v Praze, kde bije srdce národa, budiž mu věnován pomník. Nemusí to býti pomník velkolepý — tichá a skromná byla jeho činnost, tichý a skromný může býti jeho památník. Pamětní desky na jeho bydlištích sotva bude lze upevniti: hrabě Nostic nechává svůj palác žloutnouti německými tabulkami, pozdější bydliště Dobrovského stalo se generálním velitelstvím, — ale snad by se v Museu, o které se tak staral a pečoval, mohla zříditi — po spůsobu jiných knihoven veřejných — jedna síň na památku jeho, tam by mohly býti přeneseny i jeho rukopisy, tam by mohlo býti postaveno jeho poprsí, a pověšen jeho obraz. Nynější deska se zlatým jeho jmenem ztracena je v zadu budovy musejní — jen nějaký zbloudilý chodec, přicházející z tiché
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Jičínský obzor: list věnovaný zájmům města Jičína a okolí. 28 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: slice ukazují, nezbývá nám nic jiného, než pěkně platit — a zas platit. Pomník věhlasného učence českého Josefa Dobrovského odhalen byl v den sv. Petra a Pavla o půl 11 hod. dopoledne ve městském sadě blíže musea království českého v Praze. Pomníkem tímto bude počet veřejných pomníků, kterými se máti českých měst Praha honosí, opět rozmnožen. Těšíme se z toho velice, že pomník tento platí křísiteli národa našeho, který mu mimo tento pomník zachová ještě jiný, a to věčnou pamět v srdcích svých. Dle učení Tolstého. „Nový kult“ v 9. svém čísle v překladu má tento zajímavý dopis. Bývalý vojenský lékař dr. Skarvan byv vyzván obecní radou v Locarnu ve Švýcarsku, aby zaplatil daně, odpověděl následujícím listem. „Obecní radě v Locarnu! Dne 24. t. m. přišel do mého bytu jeden
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Jičínský obzor. 28 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: h ku každé koruně přímých daní zeměpanských v král. českém na rok 1901 předepsaných a c. k. finančním řiditelstvím zemským po vyloučení daně osobní z příjmů na 69,418.218 korun vypočtených z výnosu 38,180.120 korun a na úhradu vybíhajícího takto zbytku 4,351.894 K budiž dle míry potřeby užito zápůjčky, jež až do nejvyšší sumy 5 mil. K již povolena byla sněmovním usnesením ze dne 4. ledna t. r. — Jak číslice ukazují, nezbývá nám nic jiného, než pěkně platit — a zas platit. Pomník věhlasného učence českého Josefa Dobrovského odhalen byl v den sv. Petra a Pavla o půl 11 hod. dopoledne ve městském sadě blíže musea království českého v Praze. Pomníkem tímto bude počet veřejných pomníků, kterými se máti českých měst Praha honosí, opět rozmnožen. Těšíme se z toho velice, že pomník tento
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Nejedlý na jedné straně ukázal na sestupnou linii buržoazní historiografie, kterou demonstroval na Josefu Pekařovi. Zároveň si byl vědom objektivního historického přínosu Jaroslava Golla a některých jeho žáků pro českou historiografii. Úroveň českých historiků poměřoval syntetizující schopností Palackého podat národní dějiny jako jeden dynamický celek. O světonázorové a politické souvislosti Pekařova díla a hlavně o jeho konkrétní občanské postoje se zajímal Jan Pachta, který sledoval jeho vývoj od „positivisticko-empirického směru, přes idealistické pojetí až k ryze irracionalistickým projevům stýkajícím se s buržoazním nacionalismem a fašismem“. Toto hodnocení odpovídalo Nejedlému a v podstatě správně odráželo vývoj Pekařovy osobnosti.20) Avšak svým převažujícím zaměřením na Pekaře vytvářelo nesprávný dojem, že Pekař byl jediným typickým představitelem Gollovy školy v našem dějepisectví. Tím ustoupila zcela logicky do pozadí celá řada otázek a reálných problémů kolem této historické školy v našem dějepisectví; jejího vývoje, způsobu a úrovně, na jaké její příslušníci řešili metodologické problémy.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 138 (Year issued/Rok vydání: 1928) CONTENT/OBSAH: sti příslušnou zprávu. * Odhalení pomníku Wilsonova v Praze. Američané československého původu za součinnosti Národní rady československé v Praze a za protektorátu presidenta Čsl. republiky T. G. Masaryka pořádají slavnost odhalení pomníku presidenta Woodrow Wilsona před Wilsonovým nádražím v Praze v den amerického národního svátku ve středu 4. července dopoledne. Na betonových základech, postavených péčí hlav. města Prahy, počíná kamenická továrna Cingrošova z Plzně osazovati obrovské kvádry z jihočeské žuly, na něž bude umí stěn bronzový pomník Wilsonův, ulitý v atelieru Anýžově podle modelu česko-amerického sochaře Albína Poláška. *Oslavy založení Klubu čsl. Turistů. Slavnostní shromáždění turistické na pamět 40. výročí založení KčsIT. konalo se v sobotu dopoledne v Obecním
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: škol Velké Prahy uspořádá spolek „Středoškolská sociální péče“ v neděli dne 27. t. m. v Praze I.—VIII. Netřeba zajisté líčiti, jak těžko se bydlí nemajetnému studentu v Praze a jak často nevhodným bydlením trpí mravně a zhusta i na zdraví. Proto je jistě velmi záslužné přispěti ke zlepšení bytových poměrů jeho. Přispějte tudíž každý dle možnosti na tento podnik! * Odhalení pomníku italským vojínům na vojenském hřbitově v Milovicích. Dne 24. května u příležitosti 8. výročí vstupu Italie do války koná se o 10. hod. dopol. slavnost odhalení pomníku italským vojínům na vojenském hřbitově v Milovicích. Pomník, bronzový věnec na umělecky řešeném žulovém kvádru, je dílem italského sochaře Cianiho. Slavnosti zúčastní se italský vyslanec baron Bordonaro, vojenský attaché
Relevant documents number: 1  original doc number: 10
rag answer: Odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze vedlo k rozšíření počtu veřejných pomníků, kterými se Praha může pyšnit [doc 1]. Pomník bude sloužit jako věčná památka v srdcích lidí, kteří ho uctívají jako křísitele národa [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké jsou potenciální následky použití nevhodných nástrojů pro čištění uší od ušního mazu a jaká preventivní opatření by měla být přijata, aby se snížilo riziko infekce?', 'Co se může stát, když se používají nesprávné nástroje pro odstraňování ušního mazu, a jaká doporučení existují pro prevenci infekce?', 'Jaké jsou negativní dopady nesprávného čištění uší nástroji a jaká opatření je možné podniknout k omezení rizika vzniku infekce?', 'Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou potenciální následky použití nevhodných nástrojů pro čištění uší od ušního mazu a jaká preventivní opatření by měla být přijata, aby se snížilo riziko infekce?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Co se může stát, když se používají nesprávné nástroje pro odstraňování ušního mazu, a jaká doporučení existují pro prevenci infekce?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou negativní dopady nesprávného čištění uší nástroji a jaká opatření je možné podniknout k omezení rizika vzniku infekce?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: 14718b36-06a7-42a3-9fc4-38aa358e94d2
chunk id: e14f0f00-69ec-4814-8b2c-ec9df0aa6998
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: 52a753a4-4fd2-4f82-afd7-5b27d6550c0f
chunk id: 0b9880a8-6534-4ef4-9236-d9103e05dded
chunk id: 00d7780c-0747-4f55-922a-7cc8c61d4cba
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: 6b8fa731-d093-42d2-9697-6274d8e5e4f4
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: 14718b36-06a7-42a3-9fc4-38aa358e94d2
chunk id: 2150ca46-0d7b-4eba-819c-d56b537ebbc6
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Caeruminis accumulatio. Jak odstraňovati zátky mazu  lušního ze zevního zvukovodu, pojednává G. Laurens. Především nutno se vystříhati všech nástrojů, jimiž by se mohla poraniti kůže, a třebas byl nástroj úplně sterilisovaný, může z mazu chovajícího spousty bakterií vniknouti do rány nákaza, z čehož resultuje otitis externa, furunculi atd. Stříkačka musí býti tak konstruována, aby se dala sterilisovati co nejpřísněji. Budiž opatřena 3 prsteny. Nechť pojme asi 100 gr. tekutiny. Konec stříkačky budiž opatřen měkkou trubicí kaučukovou. Voda má býti 370 C. teplá. Naplníme jí stříkačku tak, aby neobsahovala bublin, které narážejíce na bubínek, způsobují nepříjemné šelesty. Nemocný při vystřikování má seděti. Na rameně pod uchem chorým budiž šátek, aby se zamezilo potřísnění. Nemocný
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: propracována Jírovcem a Peterem a jejich spolupracovníky. Znalost jejich základních prací má být samozřejmostí pro každého gynekologa. 2. Rozpoznání, příznakosloví a léčba trichomoniasy muže, který je článkem v přenosu infekce a zdrojem recidiv při konjugální formě trichomoniasy. 3. Preventivní opatření vlastní. Má-li dojít k likvidaci trichomoniasy jako choroby sociální, je třeba se řídit obdobnými zásadami, které jsou běžné při ošetřování kapavky a příjice, t. j. zjištění zdroje nákazy, zde aktivní vyhledávání bezpříznakových nosičů. Trichomoniasa je chorobou pohlavní, ne sice ve smyslu právním, leč nesporně ve smyslu biologickém. Řešení preventivních opatření proti trichomoniase je však daleko svízelkaře sám. Při ošetřování mužské trichomonádové urethritis je nám vyšetření a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Proto bývá účinným lékem těchto infekcí clindamycin, který dobře likviduje nebezpečnější druhou fázi zánětu, vyvolanou anaerobními mikroby (32, 34). Citované poznatky je nutno brát v úvahu při profylaktickém podávání antibiotik v porodnictví a gynekologii. Tento problém, i když zatím s celou řadou nejasností a rozporných názorů, je v literatuře řešen jen některými zásadními pracemi (2, 11, 12, 13, 22, 25, 27, 29, 30, 31, 41, 46). Všechny se shodují v tom, že operace obecně signifikantně zvyšuje riziko pooperační infekce a že profylaxe antibiotiky je vždy nutná u vaginální hysterektomie (1, 15, 21, 37, 40, 45) a u císařského řezu (20, 24, 36), zatímco preventivní použití antibiotik při abdominální hysterektomii, u cerclage, u některých potratů, při HSG a dokonce i u tubární rekonstrukční chi-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 6 (Year issued/Rok vydání: 1956) CONTENT/OBSAH: Bohaprázdní podlehnou katastrofě, zatím co Bůh plní smíchem ústa zbožného. Bildad se odvažuje užíti této zásady na přítomnou situaci Jobovu: „Synové tvoji musili zhřešit, jinak by je Bůh nebyl zachvátil smrtí.“ I když se provinění nedá prokázat empiricky — dá se vyvodit z neštěstí. Provinění se muselo stát. A člověk nemá již dál popírat, že se vskutku provinění událo, jakmile poznal, že Boží spravedlnost je absolutní, takže zásadně také to, co nám se jeví spravedlivým, může před ní být nesprávné.  Kapitola 9. a 10.  Job odpovídá: tuto absolutní spravedlnost znám také; znám ji až příliš dobře. Vůbec mi nenapadne, abych se s ní přel. Jak by bylo možné vyjednávat s absolutní spravedlností? Je-li absolutní, jak potom máme pochopit její správnost? Absolutní spravedlnost jest pro naše poznání absolutní nespravedlností.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: z hlediska reaktivity plodu, jeho schopnosti reparační, tedy s cílem profylaxe a prefarmaky. Porodníci se zaměřovali ve svých sděleních na řešení asfyxie a prevenci poškození plodu, pediatři se soustředili ve svých referátech na péči o nezralé, pneumopatie novorozenců a infekce. Důležitým bodem programu bylo jednání o klasifikaci příčin perinatální nemocnosti a úmrtnosti. Sovětští pracovníci Bartels a Petrov předložili vlastní návrh, který sice vyšel z některých doporučení Světové zdravotnické organizace, avšak pojetím byl nový. Tento návrh byl prodiskutován v komisi i v plénu a bylo uzavřeno, že jeho závažnost vyžaduje, aby jej projednala jednotlivá ministerstva zdravotnictví lidově demokratických států a pak se rozhodla, zda návrh přijmou nebo modifikují, nebo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: výzkumných organizací (ústavů Akademie věd, vysokých škol i resortních výzkumných ústavů). V současné době jsou všechny jmenované rozpočtovými i příspěvkovými organizacemi, což je právní forma, která v tomto rozsahu ve vědě a výzkumu nemá v civilizovaných zemí obdoby. Praktickým důsledkem současné právní formy je pro vědu a výzkum silně negativní fakt, že pro výzkumné instituce platí stejné předpisy jako pro státní správu. Dopady jsou všem vědeckým pracovníkům dobře známy a nemusím se proto o nich bohužel dlouze zmiňovat (zdlouhavá rozpočtová opatření, vedoucí k opožděnému poskytování prostředků, demotivující mzdové předpisy a regulace, zastaralé přístrojové vybavení, malý vliv výsledků na výši prostředků - "dobří“  “dobří“ vědci, týmy a instituce dostávají stejně, zdlouhavá a náročná
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká gynekologie : časopis České gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Závěry Předčasné porody jsou závažným perinatologickým problémem se závažnými zdravotními, ekonomickými a sociálními dopady. Etiologie předčasných porodů není zcela objasněna a zdá se, že k zahájení předčasné děložní čin nosti přispívá více negativních faktorů. Výskyt předčasných porodů a vyšších potratů ve II. trimestru v olomouckém regionu uvádí tabulka 3. V posledních letech výskyt předčasných porodů odpovídal průměru České republiky. Vysoká centralizace předčasných porodů vysvětluje rozdíly u nemocnic našeho regionu. Naše zpráva, která je částí evropské studie, zdůrazňuje hlavní aspekty předpokládaných rizikových faktorů pro předčasné porody. Hlavním úkolem bylo zhodnotit vliv zaměstnání na výsledek těhotenství. Vlivem regulačních opatření, dodržování bezpečnostních předpisů a používání ochranných pomůcek se eventuální rizika zaměstnání výrazně snižují (obr. 1).
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: minálních infekcí je pak závažná infekce anaerobní (39). Pooperační infekce ran provázejí v USA 1—3 % chirurgických zákroků a asi u 5% osob přijatých do nemocnice lze očekávat, že se u nich během pobytu vyvine infekce některého druhu. Výskyt infekcí operační rány do 1% je považován za normální, od 1 do 2 % za přijatelný, nad 2 % za znepokojivý (4). Užití antibiotik k profylaxi v porodnictví a gynekologii je v boji proti pooperační infekci nepochybně cenné, především pro pacientku samotnou. Má ale i ekonomické důsledky: vede ke snížení doby hospitalizace, ke snížení počtu řady laboratorních vyšetření, která jsou nutná v případech zánětlivé pooperační komplikace a nakonec šetří práci sester i lékařů. Na druhé straně použití antibiotik ve smyslu profylaxe nese s sebou nebezpečí jisté selekce mikrobů, ale hlavně možnosti vzniku
Relevant documents number: 1  original doc number: 8
rag answer: Nesprávné použití nástrojů při odstraňování ušního mazu může vést k poranění kůže [doc 1]. I sterilizované nástroje mohou zavléct infekci z mazu do rány [doc 1], což může způsobit zánět zevního zvukovodu (otitis externa) a furunkuly [doc 1]. Doporučuje se používat stříkačku, která je konstruována pro přísnou sterilizaci a je opatřena třemi prsteny a měkkou gumovou trubicí [doc 1]. Voda by měla mít teplotu 37°C a stříkačka by neměla obsahovat bubliny [doc 1]. Pacient by měl sedět a pod ucho by měl mít šátek, aby se předešlo potřísnění [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Proč se používají odlišné léčebné postupy pro oční infekce u novorozenců a dospělých, a jaké mohou být negativní dopady, pokud se tyto postupy použijí nesprávně?', 'Jaké jsou rozdíly v léčbě očních infekcí u novorozenců a dospělých, a jaké jsou potenciální rizika a komplikace spojené s nesprávnou aplikací těchto rozdílných léčebných metod?', 'Jaké faktory vedou k používání různých léčebných metod pro oční infekce u novorozenců a dospělých, a jaké jsou možné následky, pokud se tyto metody použijí neadekvátně?', 'Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Proč se používají odlišné léčebné postupy pro oční infekce u novorozenců a dospělých, a jaké mohou být negativní dopady, pokud se tyto postupy použijí nesprávně?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou rozdíly v léčbě očních infekcí u novorozenců a dospělých, a jaké jsou potenciální rizika a komplikace spojené s nesprávnou aplikací těchto rozdílných léčebných metod?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedou k používání různých léčebných metod pro oční infekce u novorozenců a dospělých, a jaké jsou možné následky, pokud se tyto metody použijí neadekvátně?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1e5c74ef-cd04-4da9-8bbd-4c0b6513da56
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: bf92da10-baaa-45a5-b525-eb9348941d14
chunk id: 371b22e3-690a-4aa8-971f-0756a7aa8125
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: fb0880fb-dfe1-4643-83d5-45c2f5972c0c
chunk id: 37f9250a-68b6-4818-8300-d9ac8639f4e9
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 73e64f97-9e85-43c6-890d-572ce8be93a9
chunk id: 0b3b1a87-5045-4e20-b469-0a4e634e469d
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 79cd6aba-f248-4a54-b277-c2bd550f616c
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká gynekologie : časopis České gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: diska nebezpečí ascendentní infekce amniální dutiny a tedy i plodu časový faktor, tzn. jak dlouho plodová voda odtéká a včasnost diagnostiky odtoku plodové vody. Léčebné postupy se liší podle stáří těhotenství. Je kontroverzní, zda udržovat těhotenství při odtoku plodové vody před ukončeným 20. týdnem gravidity. Při odtoku plodové vody před 33. ukonče ným týdnem gravidity musí být snahou porodníka vzhledem k nezralosti plodu, porod oddálit o 48 hodin. V tomto časovém intervalu pak podávat léky k urychlení zralosti plic plodu a tak snížit závažnost RDS. K tomuto postupu se může porodník odhodlat jen v případě, že jsou vyloučeny manifestní známky infekce. Při odtoku plodové vody po ukončeném 33. gestačním týdnu by mělo být těhotenství z důvodů hrozící intraamniální infekce co
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: stigmin, jenž se vkapává v 1/40 roztoku několikráte denně. Mimo to lze vkapovati každou hodinu aq. chlorat. (1: 2 až 1:3 aq. destill.). Prognosticky jest důležito, že obrat k lepšímu nastává súžením se zorničky. Ku vyjasnění jizev rohovkových, kteréž ovšem lze konati teprve po úplném přestání sekrece, používá se zprvu tinct opiová, každodenně dopoledne. Jelikož novorozenec jest velmi citlivý oproti opiu, nesmí se přenechati podávání jeho lidem domácím. Důležito jest sesíliti zároveň celkový stav dítěte. Mnohem obtížnější jest léčiti gonnorrhoický zánět spojivky u dospělého, jelikož tu i zdánlivě lehký případ může končiti přes nejpečlivější léčení oslepnutím. Tu jest nutno bez výjimky poslati nemocného do nemocnice k ošetřování. (Münch. Med. Woch. 1896, č. 7.) z—.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Studijní materiál důchodce Duben 2003  Doporučovaná očkování dospělých v USA (Recommended Adult Immunization Schedule — United States, 2002-2003)  Centers for Disease Control and Prevention Mortality and Morbidity Weekly Report, Vol.51, 2002, s. 904-908, cit. JAMA, Vol.288, 2002, č.18, s. 2258-2259 Volně přeložil a zkrátil MUDr. Vladimír Plesník  I když program očkování dětí vedl v USA k podstatnému snížení zdravotnických ztrát mezi dětmi, stále ještě trvá značná nemocnost a úmrtnost dospělých na infekce, kterým lze předcházet očkováním. Je to virová hepatitida typu A (VH-A), -typu B (VH-B), chřipka a pneumokokové infekce. V únoru 2002 americká Poradní komise pro imunizační postupy (ACIP) poprvé schválila schéma rutinního očkování osob ve věku 19-ti a více let. Schema je
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká a slovenská gastroenterologie a hepatologie (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ce biliárního stromu a v bezprostředním zajištění dostatečné drenáže žlučovodů. Komplikace v souvislosti s endoskopickou papilosfinkterotomií jsou uváděny v rozgické léčba a v rozmezí 0,5—1,3 % jsou následky fatální. Krvácení se zastaví většinou spontánně, pokračující nebo recidivující krvácení lze obvykle stabilizovat endoskopickou hemostázou. Zřídka si krvácení vyžádá chirurgické řešení. Nejzávažnější komplikací je retroperitoneální perforace duodena s perforací přední stěny distálního úseku choledochu. Pokud tato komplikace není rozpoznána během výkonu a není zahájena bezprostřední terapie, má i přes chirurgickou intervenci vysokou mortalitu. Intraperitoneální perforace je dobře řešitelná chirurgicky. Snížení rizika těchto komplikací spočívá ve správné technice papilosfinkterotomie. Minimalizace následků závisí na včasné diagnostice a odpovídající léčbě.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: používání antibiotik v potravinářském průmyslu a stále narůstající velikostí imunokompromitované populace. Antibiotikoresistence může vyústit v selhání léčby atb, může změnit přirozenou ekologii mikrobů a způsobit těžší průběh infekcí vyvolaných ARB. vztahu ke zdravotnictví, u bezdomovců a u osob bez známého rizika získání ARB. V posledních letech přibývá domácích úklidových prostředků a toaletních přípravků , hydroxyphenyl ether). Triclosan usmrcuje bakterie podobnými mechanismy jaké mají systémová antibiotika. Když bakterie exponujeme in vitro triclosanu vznikají u nich procesy, které mohou navodit resistenci vůči atb, užívaným k léčbě lidí. Toto zjištění vyvolalo otázky, zda časté používání antibakteriálních prostředků nevede v domácím prostředí k růstu počtu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Inženýrská mechanika 2001 = (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: deterministické metody (MKP, MHP) jsou vhodné pouze pro nízké frekvence. Pro vysoké frekvence se ukazuje jako velmi účinná statistická energetická analýza (SEA). Při použití této metody je třeba do výpočtového modelu zadat celou řadu parametrů jednotlivých subsystémů a vazeb mezi nimi, jako jsou faktory ztrát vazeb FZV, faktory tlumení FT a modální hustoty. V komerčních programových balících pro metodu SEA jako je AutoSEA a SEADS je možno tyto parametry určit buď pomocí analytických vztahů, z databází, nebo zadat výsledky získané měřením. Popřípadě kombinovat tyto metody. Především pro tvarově a materiálově komplikovanější subsystémy a vazby není možné použít určení pomocí analytických vztahů a je třeba tyto parametry určovat na základě měření. Měřením je také nutno ověřovat analytické postupy určování SEA parametrů.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gastroenterologie a výživa (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: jen v malém množství, a které byly vyvinuty pro léčbu alergií vůči bílkovinám kravského mléka. Podle zpráv z literatury (3, 4) i podle našich zkušeností jsou vhodné zejména tyto výrobky: Nutramigen (Mead Johnson) nebo Galactomin (Trufood), což jsou výrobky vyrobené z pozměněné (hydrolyzované) mléčné bílkoviny, dále směsi vyrobené z bílkovin masa, jako Lambase (Gerber) nebo bílkoviny sójové, jako Sobee a Prosobee (Mead Johnson). Pokoušeli jsme se některé z těchto výrobků (Nutramigen, Galactomin, Sobee využít k přípravě jídel pro dospělé, ale bylo by to možné jen u sladkých jídel. Chuťové vlastnosti těchto preparátů (a jejich cena) jsou hlavní překážkou jejich širšího používání. U starších dětí a dospělých je proto možné v praxi bezlaktózovou dietu provádět výlučně jen tak, že se vylučuje mléko a mléčné výrobky.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: přirozené použít asymptotických metod nelineární mechaniky, neboli t. zv. metody malého parametru. Účinnost těchto metod při řešení různých slabě nelineárních pružných soustav i při řešení problémů fysikálních byla dokázána základními pracemi akademiků K. M. KRYLOVA a N. N. BOGOLJUBOVA. Proto rozvíjení těchto metod a jejich použití pro řešení úloh uvažovaného typu s hysteresí, které jsou klasickým příkladem „slabě nelineárních“ kmitů, bylo zcela přirozené a účelné. Krátce se zastavíme u schematu výpočtu kmitání pružných soustav s uvažováním ztrát v materiálu, při čemž budeme vycházet z nelineárního pojetí problému a použijeme metody nelineární mechaniky, založené na rozvoji v řadu podle mocnin malého parametru.  Vynucené příčné kmity prutu  Pro názornost budeme vyšetřovat typický případ výpočtu kmitání pružné
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 12 (Year issued/Rok vydání: 2002) CONTENT/OBSAH: významnou součástí potravy ptáků a zvěře v horských oblastech. Vyskytuje se v různých formách, z nichž významné jsou zejména genotypy odolné k chorobám, rychle rostoucí a poskytující velké úrody výživných plodů. Reprodukce jeřábu ptačího metodami in vitro má velký význam pro rychlé rozmnožování vybraných hodnotných genotypů. In vitro reprodukce je důležitá pro záchranu cenných genotypů a populací. Prováděné experimenty byly zaměřeny na vypracování vhodných metod reprodukce dospělých stromů Sorbus aucuparia za použití in vitro metod, které by umožnily rychlé rozmnožení odolných a produktivních genotypů. Byl zejména zjišťován vliv různých fytohormonů na množení prýtů in vitro a jejich zakořeňování a růst stromků po jejich vysazení na venkovní plochy. Experi-
Relevant documents number: 1  original doc number: 9
rag answer: U novorozenců je důležité sesílit zároveň celkový stav dítěte [doc 1]. Jelikož novorozenec jest velmi citlivý oproti opiu, nesmí se přenechati podávání jeho lidem domácím [doc 1]. Mnohem obtížnější jest léčiti gonnorrhoický zánět spojivky u dospělého, jelikož tu i zdánlivě lehký případ může končiti přes nejpečlivější léčení oslepnutím [doc 1]. V případě gonorrhoického zánětu spojivky u dospělého je nutno bez výjimky nemocného do nemocnice k ošetřování [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1918,
  "max_year": 1945,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1918, 'max_year': 2045, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké faktory zabránily komunistické revoluci v Německu a jaký vliv měla organizace občanstva a politická situace na tento vývoj?', 'Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jakou roli hrála organizace občanstva a politická situace v zemi při jejím zamezení?', 'Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce, a jaký dopad měla organizace občanstva a politická situace na tento proces?', 'Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory zabránily komunistické revoluci v Německu a jaký vliv měla organizace občanstva a politická situace na tento vývoj?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2045 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jakou roli hrála organizace občanstva a politická situace v zemi při jejím zamezení?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2045 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce, a jaký dopad měla organizace občanstva a politická situace na tento proces?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2045 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2045 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké faktory zabránily komunistické revoluci v Německu a jaký vliv měla organizace občanstva a politická situace na tento vývoj?
Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jakou roli hrála organizace občanstva a politická situace v zemi při jejím zamezení?
Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce, a jaký dopad měla organizace občanstva a politická situace na tento proces?
Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?
Queries: ['Jaké socioekonomické a politické bariéry zabránily vzniku socialistické transformace v Německu a jak ovlivnila situace dělnictva a politické strany tento proces?', 'Proč se v Německu po první světové válce neprosadila komunistická ideologie a jaký vliv měly vnitrostranické spory a reakce vlády na tento potenciální vývoj?', 'Jaké byly klíčové faktory, které vedly k potlačení radikálních politických hnutí v Německu v meziválečném období a jak se promítala role politických stran a občanských iniciativ do tohoto vývoje?', 'Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké socioekonomické a politické bariéry zabránily vzniku socialistické transformace v Německu a jak ovlivnila situace dělnictva a politické strany tento proces?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Proč se v Německu po první světové válce neprosadila komunistická ideologie a jaký vliv měly vnitrostranické spory a reakce vlády na tento potenciální vývoj?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové faktory, které vedly k potlačení radikálních politických hnutí v Německu v meziválečném období a jak se promítala role politických stran a občanských iniciativ do tohoto vývoje?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 14abd31f-6a3c-4bc0-b89d-1a38621d7292
chunk id: 27877bfe-a72e-4ed1-99ea-929af63d65c4
chunk id: 8dc062cb-6fa8-4ce4-8fe6-9d1fe6500471
chunk id: fa14de9a-c3ed-45d2-90b8-33c6efad7056
chunk id: 6242c7f7-89f3-475b-be95-9162003699ae
chunk id: 0d56eab9-e5f9-4a1d-94f9-f5926854fb6d
chunk id: dc566d94-8313-4d69-97fa-2cece7e01645
chunk id: 85980fbe-9b75-4429-9f37-9e27ddb89166
chunk id: bce908ad-f2fc-48b2-8dc7-d1d725815940
chunk id: f0b7674a-0f7f-4734-8516-b0938ef05bb4
chunk id: 1d30be14-6eeb-460a-9363-95fe0798bb78
chunk id: af45fe43-bfe2-4062-bf54-fca61af005b8
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pražské noviny. 88 (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: ladierovi povede stále tak, protože již druhé hlasování ukazuje, že v konkrétních případech budou většiny různé. Konečně ze zkušeností Blumovy první vlády víme, že sněmovna schvalovala jisté iniciativy podobně masivními většinami. Napsali jsme tenkrát na těchto místech, že tyto většiny jsou dokladem, jak naléhavě potřebné byly návrhy, s nimiž přišla první i druhá Blumova vláda. Také dnes má jistě kromobyčejná většina tento význam, zvýšený kromě toho téměř všeobecným přesvědčením o potřebnosti vlády národní jednoty. Svědčí o tom i jednání v socialistickém klubu, který měl vliv na rozhodnutí správního výboru socialistické strany nevyslati do vlády zástupce socialistické strany. Je zvláštním příznakem politické situace francouzské, že v praksi a teorii vládní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: využít příznivých okolností první poloviny 70. let pro plné rozvinutí své činnosti. Práce si všímá složité situace v západoněmeckém dělnickém hnutí, jež je do značné míry pod vlivem reformismu SPD, odmítající úsilí komunistů o akční jednotu. SPD je také tlačena k politice tzv. ohraničení (Abgrenzung) ve vztahu ke komunistům svým koaličním partnerem FDP, který podmiňuje svoji spolupráci se sociálními demokraty jejich setrváním na bázi godesberského programu. Významnou úlohu hraje Německý odborový svaz (DGB), který sice považuje za svého politického představitele SPD, avšak mnohé jeho požadavky překračují rámec možností strany, stojící na pozicích státně monopolistického kapitalistického systému. NKS hledá možnosti svého působení také v armádě, mládežnickém a ženském hnutí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: kde k takovým jevům docházelo jen ve vrcholné etapě stávkové vlny. Autor též oprávněně věnoval značnou pozornost událostem na venkově, bojům venkovského lidu. Přitom si všímá nejen akcí zemědělského dělnictva, ale i politické a ekonomické situace rolnictva, možností jeho zapojení do revolučního hnutí. Ukazuje také základní příčiny, jež ovlivňovaly a stěžovaly tento proces. Zejména působení různých buržoazních stran, především agrárníků, ale i různých iluzí, souvisejících s tehdy vyhlášenou pozemkovou reformou a nadějemi na získání půdy. I. Krempa věnoval také patřičnou pozornost obecným problémům, jež se vyskytly na cestě k vytvoření komunistické strany a sjednocení všech jejích národnostních proudů v jednotné KSČ. Již když líčí průběh a výsledky XIII. sjez-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 181 (Year issued/Rok vydání: 1945) CONTENT/OBSAH: více než 300 miliard korun (jde jen o škody přímé). Avšak přes to vidíme, že dnes řešíme tyto těžké problémy mnohem snadněji, spravedlivěji a klidněji, než v první naší republice. Jak to bylo tehdy po první světové válce? Ceny stouply po válce více než desetkrát, v řadě odvětví však patnáctkrát i dvacetkrát. Ceny nebyly jednotně upraveny, vykazovaly výkyvy, řídily se podle zákona o nabídce a poptávce a předběhly daleko mzdy. Pohleďme na vývoj cen po první světové válce, jak jej uvádí publikace Nejvyššího úřadu cenového, »Proč jsou zvyšovány ceny?«  Náhradu válečných škod Celková výše válečných škod se odhaduje na 38 miliard Kčs. Přesná částka ještě není stanovena, zjišťuje ji Státní ústav statistický podle přihlášek válečných škod. Válečné škody jsou
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 181 (Year issued/Rok vydání: 1945) CONTENT/OBSAH: více než 300 miliard korun (jde jen o škody přímé). Avšak přes to vidíme, že dnes řešíme tyto těžké problémy mnohem snadněji, spravedlivěji a klidněji, než v první naší republice. Jak to bylo tehdy po první světové válce? Ceny stouply po válce více než desetkrát, v řadě odvětví však patnáctkrát i dvacetkrát. Ceny nebyly jednotně upraveny, vykazovaly výkyvy, řídily se podle zákona o nabídce a poptávce a předběhly daleko mzdy. Pohleďme na vývoj cen po první světové válce, jak jej uvádí publikace Nejvyššího úřadu cenového, »Proč jsou zvyšovány ceny?«  Náhradu válečných škod Celková výše válečných škod se odhaduje na 38 miliard Kčs. Přesná částka ještě není stanovena, zjišťuje ji Státní ústav statistický podle přihlášek válečných škod. Válečné škody jsou
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: i komunistickým stranám zabránit uplatnit vůli proletářských mas ve vnitropolitickém vývoji jednotlivých států. V pozadí všech těchto imperialistických antisovětských komplotů a antikomunistických vnitropolitických manévrů byl tíživý strach ze sociálních výkyvů, ze sociální revoluce. Kratičká stabilizace kapitalismu po první světové válce sice dočasně oslabila bezprostřední nápor pracujících, ale velká hospodářská krize na počátku 30. let našeho století vyvolala všude nový mocný sociální pohyb.. Ovšem tento obnovený masový socilní pohyb byl zcela živelný a zpočátku do jisté míry politicky „neutrální“. Nesmírně však posiloval celkovou sociální nejistotu a znovu zrychlil třídní polarizaci v kapitalistické společnosti. V daných podmínkách se pak mohl stát — a také se skutečně stal — jak východiskem
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Marxistická historická věda vychází naopak z poznání, že k objasnění příčin vítězství dělnické třídy v únoru 1948 je třeba zkoumat především boj a práci lidových mas, které tvoří rozhodující sílu společenského vývoje, a to nejen v únorové krizi, ale v celém období mezi květnem 1945 a únorem 1948. I když dosud nemáme souhrnné vědecké zpracování tohoto revolučního období, můžeme se opřít o vynikající marxistické rozbory jednotlivých otázek představiteli KSČ, především ve spisech Kl. Gottwalda, A. Zápotockého, V. Širokého, o stranická usnesení a dokumenty a o cenné marxistické studie o některých dílčích otázkách.3) Tento článek má být pokusem o objasnění některých základních příčin, které v únoru 1948 vedly k vítězství politiky Národní fronty tak, jak byla prosazována Komunistickou stranou Československa. Autoři zpracovali problematiku na základě studia marxistické a buržoasní literatury, tisku a dosažitelných archivních pramenů, především z archivu Ústavu dějin KSČ, ÚV KSČ, Státního ústředního archivu, archivu Národního shromáždění, archivů některých politických stran a politických osobností.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ných územích volili převážně nacionalisticky. (Německo bylo blízko a reminiscence z války příliš živé.) Levý kartel sliboval mír, dorozumění, spolupráci, a tato moderní hesla se materializovala v příslibech konkrétních výhod — zkrácení vojenské služby, oživení obchodu, stability měny, daňových úlev atd. Spojení pacifistického programu s vnitropolitickými problémy dalo propagandě levice přitažlivý praktický ráz a ochránilo kartel také před nepříznivým ohlasem německých voleb.123) Klíčové postavení získala volbami strana radikálně socialistická. Mohla se koalovat buď doprava, nebo doleva, ale v každém případě byla pro novou většinu nepostradatelná. Koalice radikálů s levým křídlem národního bloku, k níž Poincaré před volbami pracoval, byla odsunuta, neboť
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Proces polarizace probíhal v republikánské straně pozvolna. Moc radikálního pravého křídla vyplývala ze síly všech krajně pravicových složek v koalici i mimo ni. Agrární pravice reagovala citlivě na nálady fašistů i extrémních směrů v ostatních stranách a opět je zpětně ovlivňovala. Lze tedy říci, že síla protihradního křídla v agrární straně byla silou celostátního pravicového hnutí, ale i naopak moc všech krajně pravicových komponentů byla závislá na síle pravice ve vedení agrární strany jako nejsilnější koaliční strany. Byl to vztah vzájemné podmíněnosti. Radikálně pravicové protihradní křídlo v republikánské straně bylo iniciátorem velké části akcí československé protidemokratické fronty. Všechny tyto skupiny pojil společný záměr: uskutečnit oligarchickou nad-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: v ostatních státech k rozvažování, zda ruské komunistické evangelium a disciplina je skutečně pravou cestou pro ty, kdož „nový život chtějí na zemi.“ Charakteristickým pro tento vývoj je průběh porady komunistických stran v Německu, na níž se jednalo o sjednocení těchto stran. Nejen, že na konferenci byl konstatován katastrofální úpadek komunistického hnutí v Německu, ale bylo přímo vysloveno, že komunistické hnutí v Německu je zvláště zatíženo tím, že je v naprosté duševní závislosti na Rusku. Konference se sjednotila na těchto požadavcích: 1. Naprostou hmotnou nezávislost od komunistické Internacionály. 2. Podřízení veškeré literatury, vydávané zahraničními komunistickými orgány, spolukontrole německého vedení strany. 3. Zabezpečení proti každému veřejnému i skrytému
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: tak i v zahraničí. Skutečnost, že komunismus v celé Evropě dokončil epochu velkého poválečného nástupu a že masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, dolehly ve značné míře i na komunistickou stranu Československa, jež sama byla vnitřně rozložena. Soubor těchto skutečností se stal předmětem rozborů, zejména šéfredaktora „Rudého práva“ Guttmanna, který příčiny neutěšené situace komunistické strany dovozoval z porážky komunistické strany v Německu. Protože však tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály, byl Guttmann výkonným výborem i se svými stoupenci vyloučen ze strany. Koncem června roku 1934 projednán byl v poslanecké sněmovně návrh imunitního výboru, aby byli vydáni k trestnímu stíhání poslanci: K. Gottwald, J. Štětka, V. Kopecký a J. Krosnář — pro zločin úkladů proti republice a republikánské formě státu. Sněmovna je vydala, ale dříve ještě než mohli býti zatčeni, uprchli dva z nich, K. Gottwald a V. Kopecký, do Ruska. — Za své nepřítom-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: tak i v zahraničí. Skutečnost, že komunismus v celé Evropě dokončil epochu velkého poválečného nástupu a že masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, dolehly ve značné míře i na komunistickou stranu Československa, jež sama byla vnitřně rozložena. Soubor těchto skutečností se stal předmětem rozborů, zejména šéfredaktora „Rudého práva“ Guttmanna, který příčiny neutěšené situace komunistické strany dovozoval z porážky komunistické strany v Německu. Protože však tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály, byl Guttmann výkonným výborem i se svými stoupenci vyloučen ze strany. Koncem června roku 1934 projednán byl v poslanecké sněmovně návrh imunitního výboru, aby byli vydáni k trestnímu stíhání poslanci: K. Gottwald, J. Štětka, V. Kopecký a J. Krosnář — pro zločin úkladů proti republice a republikánské formě státu. Sněmovna je vydala, ale dříve ještě než mohli býti zatčeni, uprchli dva z nich, K. Gottwald a V. Kopecký, do Ruska. — Za své nepřítom-
Self reflection mode is ON
Searching on the web.
Internet search result: id=UUID('4471b50e-79f1-4d17-b2ee-f3de65a27c7c') title='DuckDuckGo Search' text='January 27, 2026 - Přirozeným spojencem Hindenburga pro vytvoření autoritativní vlády byla Německá národně lidová strana (Deutschnationale Volkspartei, DNVP), která zastávala pozici nacionalistů, ovšem po roce 1929 vlivem nastupující ekonomické krize čelila odlivu mladých a více radikálních sympatizantů k myšlence revoluce zosobňovanou NSDAP. Tato strana taktéž sloužila jako protiváha narůstající popularitě komunismu v Německu.\nNovember 27, 2025 - Prezident vydal 28. února 1933 Dekret o požáru Říšského sněmu, který pozastavil do odvolání ty články ústavy, které se týkaly osobní svobody, svobody projevu, svobody tisku, práva na shromažďování a poštovního tajemství. Noviny podporující komunisty a sociální demokraty byly na 14 dní zavřeny. Kanceláře Komunistické strany byly uzavřeny a komunističtí poslanci s jejich úředníky vsazeni do ochranné vazby.\nJune 23, 2025 - Sociálně slabé skupiny obyvatel ... podmínek. Po vojenských porážkách vzbouřenců a bezvýsledném zasedání Frankfurtského parlamentu byla revoluce v německých zemích v roce 1849 potlačena ....\n3 weeks ago - Německé znovusjednocení (německy Deutsche Wiedervereinigung) je proces připojení Německé demokratické republiky (NDR) a Západního Berlína ke Spolkové republice Německo (SRN), završený 3. října 1990. Bylo umožněno pádem komunismu a železné opony na sklonku roku 1989.\nFebruary 3, 2025 - Němečtí komunisté byli obviněni ze záměrného zkreslování situace v Německu a neschopnosti celou akci zorganizovat . Stalin využil selhání povstání proti Trockému a jeho podporovatelům a vyšel z celé události jako pomyslný vítěz. Vyostřil se i boj uvnitř ruské komunistické ...' start_page_id=UUID('4471b50e-79f1-4d17-b2ee-f3de65a27c7c') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('4471b50e-79f1-4d17-b2ee-f3de65a27c7c') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('4471b50e-79f1-4d17-b2ee-f3de65a27c7c'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: Komunistická revoluce v Německu byla potlačena po vojenských porážkách vzbouřenců a bezvýsledném zasedání Frankfurtského parlamentu [doc 1]. Němečtí komunisté byli obviněni ze záměrného zkreslování situace v Německu a neschopnosti celou akci zorganizovat [doc 1]. Prezident vydal 28. února 1933 Dekret o požáru Říšského sněmu, který pozastavil články ústavy týkající se osobní svobody, svobody projevu a dalších práv [doc 1]. Noviny podporující komunisty a sociální demokraty byly zavřeny a kanceláře Komunistické strany byly uzavřeny [doc 1].
Self reflection mode is OFF
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké byly následky kritické situace stavebních živnostníků, zmíněné řečníky, konkrétně stavitelem Havlenou a tajemníkem Pekárkem, a jak se tato situace projevila v kontextu politických změn v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?', 'Můžeš popsat důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili řečníci, včetně stavitele Havlena a tajemníka Pekárka, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, jak je uvedeno v textu?', 'Jaké dopady měla kritická situace stavebních živnostníků, kterou zdůraznili řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jaká je vazba této situace na politické změny v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky kritické situace stavebních živnostníků, zmíněné řečníky, konkrétně stavitelem Havlenou a tajemníkem Pekárkem, a jak se tato situace projevila v kontextu politických změn v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Můžeš popsat důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili řečníci, včetně stavitele Havlena a tajemníka Pekárka, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, jak je uvedeno v textu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady měla kritická situace stavebních živnostníků, kterou zdůraznili řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jaká je vazba této situace na politické změny v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 73c47f9f-beb1-469c-87da-089af592c5d3
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 09a1d46f-1e79-4aa4-8cee-dab82f07ab52
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: df82c06e-3410-4e00-b3b8-6f3e7ddda9d7
chunk id: 97c1affd-673b-443c-8ad2-8b06e4436214
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: c70444e6-dac1-48ae-adc8-9bc4ddcc8774
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 1 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: žařský byl postižen neobyčejně prudkou krisí, která došla výrazu v tom, že řada obchodních firem oboru tohoto byla nucena ohlásiti insolvenci. Zde nepřízeň doby se projevila zatím nejpronikavěji. Průmysly zemin byly postiženy stagnací stavební, která souviní se ztížením úvěrů stavebních, průmysl uhlí jest velmi dobře zaměstnán, průmysl železa skvěle a totéž platí i o průmyslu kovů. V někte rých oborech, hlavně chemickém, jest zaměstnanost menší, jak to plyne z dané situace. Přehlížíme-li celkový vývoj roku právě skončeného, můžeme konstatovati jenom, že utrpěli jsme hojně nárazů a že naše mladé hospodářství bylo vysazeno těžké zkoušce. Že však situace nevyvinula se hůře a že jsme v celku obstáli dobře, jest zjevem potěšitelným. Naučili jsme se současně
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 122 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: Politické zprávy domácí. V Praze, 2. května. (Úřadnický kabinet?) V posledních dnech vnitřní situace se zhoršila tak, že bar. Beck si vyžádal u velkých politických stran do úterka přesnou odpověď, jaké stanovisko zaujmou k vládním předlohám, nacházejícím se právě na jednacím pořadu. Kdyby se situace v nejbližších dnech nezměnila pro vládu příznivě, pohrozil, že nebude váhati a vyvodí t. zv. důsledky. Včerejším náhlým úmrtím min. Peschky situace se ještě o poznání zhoršila, poněvadž bude třeba uprázdněné místo německého ministra krajana obsaditi novou osobou a kandidátů, příslušníků různých německých stran, vyskytlo se hned v prvý den tolik, že by jich stačilo aspoň na pět kabinetů. Jest pochopitelno, že se v politických kruzích uvažuje, jaké následky by mohla míti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: závody veliké, pracující s velikým tržním obvodem. Následkem toho bude zapotřebí veliké práce, aby redukci bylo možno provésti. Rozhodně nebude to ve prospěch vlastního tkalcovského průmyslu, jestliže i toto redukční úsilí ztroskotá. Při tom ovšem nutno zdůrazniti, že tkalcovský průmysl nejhorší doby již má za sebou a že nepatrné zlepšení i zde se projevuje. Redukce korigovala by jen důsledky nadvýroby v předchozích měsících a jen částečně nadvýroby dnešní. Nelze popříti, že zahraniční situace bavlnářského průmyslu z valné části souvisí s našimi neupravenými poměry obchodně-politickými na Balkánu. Téměř v každé druhé vývozní zprávě z Balkánu přicházející mluví se o tom, jak soustavně naše tkané zboží vytlačováno jest z tamního trhu Německem, a jak jen s největším úsi-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ce, aby redukci bylo možno provésti. Rozhodně nebude to ve prospěch vlastního tkalcovského průmyslu, jestliže i toto redukční úsilí ztroskotá. Při tom ovšem nutno zdůrazniti, že tkalcovský průmysl nejhorší doby již má za sebou a že nepatrné zlepšení i zde se projevuje. Redukce korigovala by jen důsledky nadvýroby v předchozích měsících a jen částečně nadvýroby dnešní. Nelze popříti, že zahraniční situace bavlnářského průmyslu z valné části souvisí s našimi neupravenými poměry obchodně-politickými na Balkánu. Téměř v každé druhé vývozní zprávě z Balkánu přicházející mluví se o tom, jak soustavně naše tkané zboží vytlačováno jest z tamního trhu Německem, a jak jen s největším úsilím dá se zajistiti opětně alespoň část bývalého odbytu. Platí to nejen o Turecku vlastním, kde
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: dr. Šlemr obchodně politický referát, finační rada Wagner podal referát finanční a promluvil o nových daňových předlohách, dr. Verunáč zmínil se pak o mzdové situaci ve stavebním průmyslu, jakož i o všeobecných sociálně politických otázkách. Sekretář Ing. Beneš přednesl pak ku konci schůze návrh resoluce, jež byla jednomyslně přijata. V této resoluci se m. j. praví: „Průmysl staviv ocitá se nyní vlivem neutěšených poměrů výrobních i odbytových v těžké krisi. Naprostá stagnace ve stavebnictví zaviňuje houfné omezování a zastavování práce v našich továrnách a přivádí průmyslu staviv, dělnictvu i státu nenahraditelné škody materielní. Průmysl staviv žádá v otázkách výrobních: 1. Zlevnění životních potřeb, aby větší měrou umožněno bylo dělnictvu snížení mzdo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: financí, na př. pro export do Rumunska k umožnění alespoň částečného provozu továren. Chybou ovšem jest, že dnes panuje také hotová konsumentská stávka, ke které se v poslední době z neporozumění národohospodářské situace v některých našich žurnálech dokonce přímo i nabádalo. Tajemník organisace výrobců obuvi čes. socialistů Divácký, přimlouval se za vývýzní premie, jinak nebudeme vyvážeti jenom dělníky, ale brzo i — fabrikanty. Ve stejném asi smyslu promluvil také ředitel Brázda a za dělníky posoudil stagnaci se stanoviska továrních zaměstnanců důvěrník Řezníček, načež debatu shrnul a zakončil posl. Johanis. Sekretariáty dělnických i zaměstnavatelských organisací podněty a požadavky, na anketě projevené, spracují a předloží je pak příslušným ministerstvům, jakož i poslaneckým klubům Národního shromáždění. —Hk.—
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 121 (Year issued/Rok vydání: 1930) CONTENT/OBSAH: úřadů i vynikajících korporací. Předsedající stavitel Hlavaj pravil, že v současné době slovenské živnostnictvo se nachází ve velmi nepříznivé hospodářské situaci a také jeho požadavky kulturní jsou daleko ještě nesplněny. V nejbídnějším stavu se nachází slovenské obuvnictví. Bylo usneseno, aby na rozhodujících místech byla žádáná pomoc. Velikou pozornost vzbudila zpráva o stavu vzdělání řemeslnické mládeže. Bylo konstatováno, že řemeslnickému dorostu se až dosud věnovalo málo péče po stránce ideové. Stejnou pozornost vzbudila žaloba na nemocenské pojišťovny, které vymáháním příspěvků ničí živnostnictvo beztak chudé. Tu ovšem jest třeba si uvědomiti, že na nemocenských pojišťovnách jest závislo také a především dělnictvo. I živnostníci na Slovensku si musí uvědomiti, že zákonná nezbytnost velí, participovati na nákladech na nemocenské pojištění.
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly následky kritické situace stavebních živnostníků, zmíněné řečníky, konkrétně stavitelem Havlenou a tajemníkem Pekárkem, a jak se tato situace projevila v kontextu politických změn v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?
Můžeš popsat důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili řečníci, včetně stavitele Havlena a tajemníka Pekárka, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, jak je uvedeno v textu?
Jaké dopady měla kritická situace stavebních živnostníků, kterou zdůraznili řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jaká je vazba této situace na politické změny v Rumunsku a Ukrajině, jak je popsáno v textu?
Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?
Queries: ['"Ekonomické problémy stavebnictví v [Datum, pokud je uvedeno v textu] a vliv na politickou situaci v Rumunsku a na Ukrajině: analýza výpovědí Havlena a Pekárka." (Focuses on the broader economic context and uses "analýza" to suggest a deeper investigation.)', '"Stavební živnosti, krize, Rumunsko, Ukrajina, Havlena, Pekárek: souvislosti a politické dopady." (Uses keywords and a more fragmented structure to broaden the search.)', '"Politické a ekonomické faktory ovlivňující stavebnictví v [Datum, pokud je uvedeno v textu] a role Havlena a Pekárka v kontextu změn v Rumunsku a na Ukrajině." (Shifts focus to the broader factors and uses "role" to explore the speakers\' involvement.)', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='"Ekonomické problémy stavebnictví v [Datum, pokud je uvedeno v textu] a vliv na politickou situaci v Rumunsku a na Ukrajině: analýza výpovědí Havlena a Pekárka." (Focuses on the broader economic context and uses "analýza" to suggest a deeper investigation.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='"Stavební živnosti, krize, Rumunsko, Ukrajina, Havlena, Pekárek: souvislosti a politické dopady." (Uses keywords and a more fragmented structure to broaden the search.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='"Politické a ekonomické faktory ovlivňující stavebnictví v [Datum, pokud je uvedeno v textu] a role Havlena a Pekárka v kontextu změn v Rumunsku a na Ukrajině." (Shifts focus to the broader factors and uses "role" to explore the speakers\' involvement.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: cd669750-a969-4a3a-8598-8cddc501779c
chunk id: 63bbf331-ade8-473c-8999-6d1f3220b98b
chunk id: e73e4b9b-6656-49b1-934d-fea6ee40f4e2
chunk id: ef2a587a-50c4-43fb-b334-a03221721d88
chunk id: 9fe14a4d-7660-46da-ac5b-ec1f39f6ec06
chunk id: 7b486028-a4b6-4d20-89ed-012e5fe1aa90
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: f405c29b-4cb0-4fe0-b386-341c94292441
chunk id: dd57b300-3c54-4939-82c1-3917a8dabb3d
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: v tomto období, změny ve významu jednotlivých odvětví průmyslu i zemědělství. Jsou zde ukázány nesnáze britského zahraničního obchodu, vliv vědeckotechnické revoluce na jeho strukturu i zaměření do různých oblastí světa. Tato analýza ukazuje značné nesnáze, s nimiž musí Anglie zápasit v této sféře, i skutečnost, že se dostávala do stále výraznější ekonomické závislosti na USA a zemích EHS. Zároveň však i za této situace udržovala relativně rozsáhlé obchodní styky se zeměmi tzv. třetího světa a zvláště v oblasti šterlinkového bloku uskutečňovala poměrně úspěšně neokolonialistickou politiku. Kniha přináší dost pozoruhodných materiálů a faktů o vývoji britského zahraničního obchodu. Jejich analýza je však nerovnoměrná, což se projevuje zvláště při hodnocení událostí po roce 1960.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 6557 (Year issued/Rok vydání: 1926) CONTENT/OBSAH: stärker als die politische. Die Weltwirtschaftskonferenz ist für Frühjahr angekündigt, und die Staatslenker wollen versuchen, auf Grund der einheitlichen Motive, die die ökonomische Krise beeinflussen, Mittel und Wege ausfindig zu machen, wie man diesen Leiden an den Leib rücken soll. Rumänien ist von dieser Wirtschaftskrise leider nicht ausgeschlossen. Die Weihnachten, die wir in der kommenden Woche feiern werden, treffen Rumänien in einer ganz besonders wirtschaftlichen Situation, die zum Teile durch die allgemeine ökonomische LageEuropas beeinflußt wird, zum anderen Teile aber auch aus den bekannten Gründen unserer eigenen Wirtschaftsnot zu erklären ist. Die Krise ist jetzt sehr rauh und hart geworden. Die Armut macht sich immer mehr breit, es wird an der Substanz gezehrt, weil die
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Teritoriální členění odpovídá krajskému rozdělení ČSSR. ČSSR je rozdělena na 11 krajů, které nepředstavují sice zcela komplexní oblasti, avšak pro sledovanou analýzu je členění dostatečně výrazné. Z hlediska historické i ekonomické rozdílnosti je v některých případech uvedeno i rozčlenění podle republik. Analýza vychází z údajů jednorázového šetření o kvalifikační struktuře VVZ realizovaného SSÚ k 1.4.1967. Ostatní statistické údaje se týkají konce roku 1967. Historický vývoj československého výzkumu do druhé světové války je poznamenán úzkým spojením s rozvojem vysokých škol, které byly koncentrovány většinou v Praze a Bratislavě. Určitá decentralizace byla pouze v průmyslovém výzkumu, jehož rozsah byl však nepatrný (v r. 1937 existovalo 40 státních a soukromých vý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 7-8 (Year issued/Rok vydání: 2017) CONTENT/OBSAH: setkání prezidenta se zastupiteli města Ivančice a se zástupci měst a obcí spadajících do správního obvodu města Ivančice coby obce s rozšířenou působností. Setkání proběhlo v duchu, jak jsme u prezidenta Zemana zvyklí; prezident zodpověděl dotazy na téma zvyšování mezd a politické kultury ve světle právě proběhlé vládní „krize“. Padl i dotaz na cestu prezidenta do Číny, ze které se minulý týden vrátil; prezident v této souvislosti nadnesl, že by např. bylo škoda pro ČR nebýt účastníkem nové „hedvábné stezky“ s tím, že by to zprvu byla velká příležitost i pro tuzemské stavební firmy. Ze stran zástupců obcí byly prezidentovi předneseny 2 pozvánky na návštěvu jejich obcí. Např. byl pozván na  Ivančický zpravodaj ČERVENEC-SRPEN 2017  Oslavanské historické slavnosti, ovšem
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: nedovolené činnosti osob třetích koncesovanými stavebními živnostníky hleděl zabrániti návrh posl. Pekárka t. 2352 p.-1933. Úpravy právního postavení nouzových náhradních obydlí postavených proti předpisům stavebních a požárních řádů a zdravotních zákonů dožadoval se návrh sen. Nedvěda t. 594 s.-1931, byl však iniciativním výborem zamítnut. Návrh sen. Modráčka t. 602 s.1931 zabýval se zavedením obecní dávky ze stavebních pozemků, po němž bylo ve veřejnosti stále voláno, vzhledem k lichvě se stavebními pozemky. Ke zmírnění nezaměstnanosti a k podpoře stavebního ruchu směřoval návrh sen. Jančeka t. 778 s.-1932 na poskytnutí 30 mil. Kč na nouzové stavby školské. Žádný z těchto návrhů uzákoněn nebyl, některé myšlenky byly však převzaty a uplatněny v příslušných vládních návrzích.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: nedovolené činnosti osob třetích koncesovanými stavebními živnostníky hleděl zabrániti návrh posl. Pekárka t. 2352 p.-1933. Úpravy právního postavení nouzových náhradních obydlí postavených proti předpisům stavebních a požárních řádů a zdravotních zákonů dožadoval se návrh sen. Nedvěda t. 594 s.-1931, byl však iniciativním výborem zamítnut. Návrh sen. Modráčka t. 602 s.1931 zabýval se zavedením obecní dávky ze stavebních pozemků, po němž bylo ve veřejnosti stále voláno, vzhledem k lichvě se stavebními pozemky. Ke zmírnění nezaměstnanosti a k podpoře stavebního ruchu směřoval návrh sen. Jančeka t. 778 s.-1932 na poskytnutí 30 mil. Kč na nouzové stavby školské. Žádný z těchto návrhů uzákoněn nebyl, některé myšlenky byly však převzaty a uplatněny v příslušných vládních návrzích.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: SDA Info: informační bulletin Sociologického datového archivu. 3-4 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Info Informační bulletin Sociologického datového archivu Role státu v ekonomické a sociální oblasti očima veřejnosti  rosinec 2002 Ročník IV.  Role státu v ekonomické a sociální oblasti očima veřejnosti Daniel Kunštát  Daniel Kunštát CVVM, Sociologický ústav AV ČR  Otázky bydlení a politické postoje Jindřich Krejčí  Text shrnuje základní poznatky z dlouhodobého šetření postojů veřejnosti k baterii výroků o roli státu, trhu a jednotlivce, které je součástí výzkumného programu Centra pro výzkum veřejného mínění (CVVM):  Archiv MEDARD v roce 2002 Tomáš Bitrich a Ivan Vodochodský  Postoje k výrokům Centrum pro výzkum veřejného mínění Sociologického ústavu AV ČR (CVVM) mimo jiná témata dlouhodobě zjišťuje též postoje veřejnosti k roli státu, trhu a jednotlivce. Děje se tak pomocí baterie výroků,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 115 (Year issued/Rok vydání: 1927) CONTENT/OBSAH: duroch unsere Lebensinteressen und den Charakter der internationalen Politik diktiert ist. Wir haben sowohl unsere politische Zukunft, als auch die wirtschaftliche Entwiclung unserer Staaten im Sinne. Wenn diese politischen Probleme den Standpunkt unserer Tätigkeit bilden, tritt das wirtschaftliche Interesse unserer Staaten auf die Tagesordnung unserer Beratungen.  Der rumänischen Außenminister Mitilinen sagte u. a.: „Unser Bündnis, das zu Anfang eine eher defensive Rolle spielte, indem es die Unantastbarkeit der Verträge hütete, wird sich künftighin der weiteren Festigung unserer gegenseitigen wirtschaftlichen und kulturelen Beziehungen zuwenden. Wenn alle unsere bisherigen Konferenzen gekrönt waren und wenn es von Erfolg für unsere Staaten und uns gelang,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: dr. Šlemr obchodně politický referát, finační rada Wagner podal referát finanční a promluvil o nových daňových předlohách, dr. Verunáč zmínil se pak o mzdové situaci ve stavebním průmyslu, jakož i o všeobecných sociálně politických otázkách. Sekretář Ing. Beneš přednesl pak ku konci schůze návrh resoluce, jež byla jednomyslně přijata. V této resoluci se m. j. praví: „Průmysl staviv ocitá se nyní vlivem neutěšených poměrů výrobních i odbytových v těžké krisi. Naprostá stagnace ve stavebnictví zaviňuje houfné omezování a zastavování práce v našich továrnách a přivádí průmyslu staviv, dělnictvu i státu nenahraditelné škody materielní. Průmysl staviv žádá v otázkách výrobních: 1. Zlevnění životních potřeb, aby větší měrou umožněno bylo dělnictvu snížení mzdo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Self reflection mode is ON
Searching on the web.
Internet search result: id=UUID('afa07551-e3df-410c-a03f-5d29b6640e85') title='DuckDuckGo Search' text='Podíváme se dnes na dva reálné živnostníky , jejich příjmy a jejich rodinnou situaci . Tihle dva chtějí mít zajištěný příjem nebo rezervu za každé životní situace a nejsou přitom fanoušky vysokých daní či odvodů na sociální pojištění (což je ostatně taky daň).\nA ještě jednou pozor. Doba, po kterou je SVČ přerušena, není dobou důchodového pojištění, tedy laicky řečeno, do důchodu se nezapočítává. I živnostník má nárok na podporu v nezaměstnanosti.\nOdvody živnostníků na sociální pojistné se zřejmě vrátí na loňskou úroveň. Sněmovna propustila do 3. čtení předlohu koalice, která vrací vyměřovací základ na loňskou úroveň.\nDále nastává situace , kde učitel zadá problém, a to zjistit délku kružnice ( je -li známa konstrukce pro obvod pravidelného n-úhelníku).\nBěloruský lídr Alexandr Lukašenko je přesvědčen o tom, že Rusko a Ukrajina se ve válce ocitly v patové situaci . Podle něj by měly usednout k jednacímu stolu a diskutovat o ukončení konfliktu.' start_page_id=UUID('afa07551-e3df-410c-a03f-5d29b6640e85') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('afa07551-e3df-410c-a03f-5d29b6640e85') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('afa07551-e3df-410c-a03f-5d29b6640e85'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: Omlouvám se, ale nemám dostatek informací k zodpovězení této otázky. Text neobsahuje informace o důsledcích kritické situace stavebních živnostníků, ani o souvislosti s politickými změnami v Rumunsku a na Ukrajině. [doc 1]
Self reflection mode is OFF
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké problémy a potíže bránily rozvoji státního filmu v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 ovlivnily překonání těchto překážek a posílení filmového průmyslu?', 'Jaké byly klíčové bariéry a výzvy, se kterými se potýkal státní filmový systém v Československu před 25. února 1948, a jakým způsobem události února 1948 přispěly k jejich překonání a následné stabilizaci filmového průmyslu?', 'Jaké hlavní obtíže a komplikace existovaly pro státní kinematografii v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 pomohly odstranit tyto překážky a umožnily konsolidaci filmového průmyslu?', 'Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 2048, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy a potíže bránily rozvoji státního filmu v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 ovlivnily překonání těchto překážek a posílení filmového průmyslu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové bariéry a výzvy, se kterými se potýkal státní filmový systém v Československu před 25. února 1948, a jakým způsobem události února 1948 přispěly k jejich překonání a následné stabilizaci filmového průmyslu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké hlavní obtíže a komplikace existovaly pro státní kinematografii v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 pomohly odstranit tyto překážky a umožnily konsolidaci filmového průmyslu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké problémy a potíže bránily rozvoji státního filmu v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 ovlivnily překonání těchto překážek a posílení filmového průmyslu?
Jaké byly klíčové bariéry a výzvy, se kterými se potýkal státní filmový systém v Československu před 25. února 1948, a jakým způsobem události února 1948 přispěly k jejich překonání a následné stabilizaci filmového průmyslu?
Jaké hlavní obtíže a komplikace existovaly pro státní kinematografii v Československu do února 1948, a jak události 25. února 1948 pomohly odstranit tyto překážky a umožnily konsolidaci filmového průmyslu?
Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?
Queries: ['Československá kinematografie před rokem 1948: Struktura, vliv soukromého kapitálu, role státu, a transformace po událostech 25. února 1948. (Czechoslovak cinematography before 1948: Structure, influence of private capital, role of the state, and transformation after the events of 25 February 1948.)', 'Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Československá kinematografie před rokem 1948: Struktura, vliv soukromého kapitálu, role státu, a transformace po událostech 25. února 1948. (Czechoslovak cinematography before 1948: Structure, influence of private capital, role of the state, and transformation after the events of 25 February 1948.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 7e84bab9-be6a-4bdf-8b67-5b5c395781b0
chunk id: fa7ae0a8-7c1d-4be1-a28d-0df68323caf6
chunk id: fcb1a98e-64f2-4be8-941e-acc66fccf205
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: and the film industry wanted such a model that would remove the danger of repetitive conjunctural fluctuation caused by an uncertain market. Such an economic and organizational model would solve financial problems and help to develop creative potential. So, in 1945 the organizational structure at all levels of the film industry changed and a new, united company was founded - Czechoslovak Film. The state, not indi viduals with large capital, was supposed to take care of cinematography in the future. The intention was clear and positive. But in February 1948, when „the people took the power into their hands and started self-governing“ the idea, formerly motivated by creative will, was transformed into administrative dictatorship. It is obvious that neither technical nor material substance guarantees real art.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: Such art is directly dependent on the whole cultural and political atmosphere. And the atmosphere, in which Czechoslovak cinematography was developing, wasn’t favourable to free and independent growth in any field of the arts. Not even for film. By a governmental directive in April of 1948 the State Film was established and the whole period up until November 1989 was characterized by an „unambiguous socialist orientation“. „Interest of the Communist Party and the socialist state in developing of our film has become a permanent phenomenon...“ (quote from a speech given by the director of the Czechoslovak Film Jiří Purš at the occasion of the 40th anniversary of nationalization). The film industry was generously financed, but for this type of economic security,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: výhradně stát“. Legalizoval se tak akt Národního výboru českých filmových pracovníků, který už 9. května 1945 převzal správu všech nejdůležitějších filmových podniků. Toto vyvlastnění se připravovalo během okupace. Cílem skupiny filmařů, která připravovala nové uspořádání filmové tvorby a průmyslu, byl takový organizační a ekonomický model, který by odstranil nebezpečí neustále se opakujících konjunkturálních výkyvů, vyvolávaných nejistotou trhu, vyřešil problémy financování a napomáhal rozvoji tvůrčího potenciálu. V roce 1945 tedy dochází k proměně organizační struktury všech složek kinematografie a rodí se jednotný podnik, Československý film. Stát, ne kapitálově silní jedinci, měl v budoucnu pečovat o kinematografii. Úmysl byl tedy jasný a pozitivní. Ale v únoru 1948, kdy se „vlády ujal lid“, mění se idea, původně motivovaná tvůrčí vůlí, v úřední diktát. Ukazuje se, že ani technická, ani materiální základna není zárukou skutečného umění. To je závislé a přímo souvisí s celkovým kulturně politickým ovzduším. At-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 1) Od oficiálního prohlášení britské, americké a francouzské vlády ze 27. II. 1948 (Times 27. II. 1948), které odsuzovaly řešení vládní krise v Československu, byly v uplynulých deseti letech až po poslední zasedání NATO v Paříži minulého roku v různých prohlášeních imperialistických vlád a politiků za příčinu studené války mimo jiné udávány únorové události v Československu.  hledání chyb jednotlivců, např. presidenta Beneše, dr. Zenkla aj., nemluvě již o různých smyšlenkách o zasahování Sovětského svazu a pod.2) Zřejmě dodnes nepochopili, že za svou porážku mohou v prvé řadě děkovat okolnosti, že přisluhovali třídě odsouzené dějinami k zániku, že opomíjeli ve své praktické politice dbát přání a zájmů pracujícího lidu, k čemuž se dokonce slavnostně zavázali.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Relevant documents number: 3  original doc number: 6
rag answer: Před únorem 1948 čelil státní film v Československu několika překážkám [doc 2]. Mezi ně patřily uměle udržované nepříznivé podmínky a podvratné snahy, které bránily zdravému rozvoji a pokroku [doc 2]. Dále existoval nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice [doc 3]. Únorové události zlikvidovaly tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a podvratné snahy [doc 2] a umožnily tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu [doc 2]. Zrušením opatření poskytujících samostatnou právní subjektivitu zmocněncům a úsekovým ředitelům a přenesením jejich úkolů na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti byl dán základní předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc 2].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The sentence "Dále existoval nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice [doc 3]" is a hallucination. While doc3 mentions a dualism on Slovakia, it does not state that it was 'pěstovaný odstředivými silami'. The sentence is a misrepresentation of the source material.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 2048, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po 21. února 1948?', 'Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?', 'Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po 21. února 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po 21. února 1948?
Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Queries: ['Jak se proměnila správa a organizace filmového průmyslu v Československu po únoru 1948 v souvislosti s centralizací a zrušením samostatných pravomocí jednotlivých funkcionářů a vedoucích pracovníků?', 'Jaké reformy a změny v řízení filmové tvorby a distribuce v Československu nastaly po 21. února 1948 a jak se dotkly role a pravomocí dříve samostatných zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jaké byly klíčové kroky v procesu státního zásahu do filmového průmyslu v Československu po únoru 1948 a jak se projevily v restrukturalizaci a sjednocení řízení, včetně eliminace právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila správa a organizace filmového průmyslu v Československu po únoru 1948 v souvislosti s centralizací a zrušením samostatných pravomocí jednotlivých funkcionářů a vedoucích pracovníků?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké reformy a změny v řízení filmové tvorby a distribuce v Československu nastaly po 21. února 1948 a jak se dotkly role a pravomocí dříve samostatných zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové kroky v procesu státního zásahu do filmového průmyslu v Československu po únoru 1948 a jak se projevily v restrukturalizaci a sjednocení řízení, včetně eliminace právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 0803a2d2-a7b2-4253-8441-0809bea26d59
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: f4d0aed2-3a76-4459-87ef-add6f5391c96
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Prvním a rozhodujícím úkolem je změnit myšlení lidí, zejména vedoucích pracovníků a funkcionářů společenských organizací podniku. V souvislosti s přestavbou hospodářského mechanismu se zdůrazňuje nutnost nového ekonomického myšlení. Domniváme se však, že toto pojetí je zúžené. Jde o změnu společenského vědomí a myšlení zahrnujícího nejen ekonomické souvislosti přestavby, ale i jeji další předpoklady a důsledky ve sféře sociální, mravní, etické, ekologické a politické. Změnit toto myšlení je možné jen trvalou účinnosti výchovně-vzdělávací činnosti, tedy zahrnutím problematiky sociálního řízení do všech forem výchovy a vzdělávání pracujících, zejména pak vedoucích pracovníků, a změnou společenské praxe samé.  Za druhé je nutné rozvíjet a prohlubovat sociální me-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: soustavně hospodařící celek. Výroba, dovoz a distribuce filmů opouští přežité metody a tradiční formy práce a připravuje se intensivně, aby splnila nové úkoly. Všechna odvětví státního filmu odstraňují staré způsoby a vypracovávají zcela nové, důsledně promyšlené a soustavné systémy práce. Nová organisační výstavba Československého státního filmu se dovršuje prozatímní instrukcí ministra informací a osvěty ze dne 28. září 1948, jíž se konstituuje jako jednotný společný řídící orgán podniku ústřední ředitelství, v němž generálnímu řediteli se ukládá říditi podnik jednotně a dozírati na jeho řádný chod a jeho náměstku pro Slovensko a ústředním ředitelům výroby, distribuce, plánování a výzkumu a ústřednímu správnímu řediteli je uložena péče o jednotlivá odvětví. Po ustavení nového
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: pracovníci pro další práci. Československý státní film vstupuje tak do prvního roku pětiletky s novou náplní a novým duchem práce ve všech odvětvích. Za rok po únoru 1948 je řádně organisovaným a jednotně řízeným státním podnikem, v němž slovenská oblast je organicky začleněna. Jeho právní a majetková základna je určitě stanovena a jeho hospodaření bezpečně vedeno. Rozpočet na rok 1949, uhrazující veliké investiční náklady z vlastních prostředků, je vyrovnán. Hospodaření podle rozpočtu, uzavírané ve 14denních obdobích, poskytuje stálý a pohotový přehled nejen o hospodářských výsledcích, ale také o činnosti všech složek na základě kontroly korunou. Administrativa podniku je zjednodušena a decentralisována. Zásoby hlavních surovin jsou zajištěny a technická služba jest zdokonalována. Výroba filmů a distribuce
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Knihovna filmového ústavu upozorňuje na tyto nové knihy: Mejlach: Lenin a kultura, Praha MF 1948 (sign. 1883), Pudovkin: Akter v filme. Leningrad 1934 (sign. 1872). Kak my rabotajem nad kinoscenariem. Moskva 1936 (sign. 1873), Huff: An Index to the Films of Ch. Chaplin. London, Filminstitut 1944 (sign. 1878), Haas: The Prepariation of Visual Aids. New York 1948 (sign. 1890), Falconer: Filmstrips. New York, Mc Graw-Hull 1948 (sign. 1891). Ve sbírce přednášek Filmového ústavu byl vydán první svazek: K. Vilímek — Obsluha kinematografické kamery.  Divadlo Filmového studia  V měsíci únoru 1949 bylo uspořádáno DFS 16 večerních představení Pogodinovy hry Aristokrati. V různých částech Prahy bylo provedeno 110 kulturních večerů. Byly prováděny denní i noční zkoušky na hry Želez-
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů položilo základ pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu [doc 1]. Ministr informací zrušil opatření, která poskytovala těmto jednotlivcům samostatnou právní subjektivitu [doc 1]. Tímto zrušením se stal jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu zestátněné filmové podnikání [doc 1]. Úkoly zmocněnců byly přeneseny na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1972,
  "max_year": 1996,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1972, 'max_year': 2096, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady měly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v období mezi lety 1972 a 1996, s důrazem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?', 'Co bylo za příčiny a důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, konkrétně s ohledem na pokles jedle a růst buku, a jaké managementové postupy byly doporučeny pro budoucí obnovu jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v časovém úseku 1972-1996, a jak se projevily v poklesu jedle a nárůstu buku? Jaké managementové návrhy existují pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku v Boubínském pralese?', 'Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady měly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v období mezi lety 1972 a 1996, s důrazem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=2096 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Co bylo za příčiny a důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, konkrétně s ohledem na pokles jedle a růst buku, a jaké managementové postupy byly doporučeny pro budoucí obnovu jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=2096 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v časovém úseku 1972-1996, a jak se projevily v poklesu jedle a nárůstu buku? Jaké managementové návrhy existují pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku v Boubínském pralese?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=2096 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=2096 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady měly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v období mezi lety 1972 a 1996, s důrazem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?
Co bylo za příčiny a důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, konkrétně s ohledem na pokles jedle a růst buku, a jaké managementové postupy byly doporučeny pro budoucí obnovu jedle bělokoré a smrku?
Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v časovém úseku 1972-1996, a jak se projevily v poklesu jedle a nárůstu buku? Jaké managementové návrhy existují pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku v Boubínském pralese?
Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?
Queries: ['Jaké faktory ovlivnily změny v zastoupení druhů stromů v Boubínském pralese v období 1972-1996, s důrazem na pokles jedle a růst buku, a jaké byly navrženy intervence pro podporu obnovy populací jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké dopady mělo narušení ekosystému Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, konkrétně v souvislosti se změnami ve složení stromového patra (pokles jedle, nárůst buku), a jaké byly navrženy postupy pro ochranu a obnovu jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly příčiny a následky změn v lesním porostu Boubínského pralesa v časovém horizontu 1972-1996, s ohledem na pokles jedle a nárůst buku, a jaké strategie byly navrženy pro management a obnovu lesa, zejména s cílem podpořit populaci jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory ovlivnily změny v zastoupení druhů stromů v Boubínském pralese v období 1972-1996, s důrazem na pokles jedle a růst buku, a jaké byly navrženy intervence pro podporu obnovy populací jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady mělo narušení ekosystému Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, konkrétně v souvislosti se změnami ve složení stromového patra (pokles jedle, nárůst buku), a jaké byly navrženy postupy pro ochranu a obnovu jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příčiny a následky změn v lesním porostu Boubínského pralesa v časovém horizontu 1972-1996, s ohledem na pokles jedle a nárůst buku, a jaké strategie byly navrženy pro management a obnovu lesa, zejména s cílem podpořit populaci jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: plochu pralesa, a to přesto, že na řadě míst došlo k náhlým rozpadům stávajícího porostu, dochází k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré apod. Tato skutečnost potvrzuje jedinečnost Boubínského pralesa a dokazuje životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů, ponechaných samovolnému vývoji na dostatečně velké souvislé ploše. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl. Naopak stoupl objem kmenů živých stromů, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa. Celkem 30 % plochy je však pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Tyto nárosty jsou zatím pod registrační hranicí dendrometrických šetření, v budoucnu však dojde k větší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: strukturální diferenciaci pralesa a k vyrovnání některých ukazatelů (počet stromů versus jejich objem apod.). Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku zdejšího horského ekotypu. Na základě výsledků opakovaných šetření je doporučeno: - I přes všechny diskutabilní důsledky, které přináší úplné oplocení pralesa, je to v současné době jediné řešení,  zajišťující jeho relativně přirozený samovolný vývoj. Proto je třeba trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy. Do bezzásahového režimu je možné zařadit porosty nad
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: Received 17 June 2001  Boubínský prales po 24 letech (1972-1996) — vývoj stromového patra  T. VRŠKA', L. HORT2, P. ODEHNALOVÁ?, D. HORAL2, D. ADAM2  Správa Národního parku Podyjí, Znojmo, Česká republika 2Agentura ochrany přírody a krajiny ČR, detašované pracoviště Brno, Česká republika  ABSTRAKT: V roce 1996 byla provedena opakovaná měření taxačních, typologických a porostních charakteristik v národní přírodní rezervaci Boubínský prales. Tyto úkony následovaly po výzkumu provedeném v roce 1972 s použitím stejné metodiky a následným vyhodnocením změn, k nimž ve sledované oblasti došlo. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl, naopak stoupl objem kmenů živých stromů. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku. Je navržen další management rezervace.
Relevant documents number: 1  original doc number: 3
rag answer: Mezi lety 1972 a 1996 došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle, který byl nahrazen zvýšenou účastí buku [doc 1]. Dominantní postavení v pralese si udržel smrk [doc 1]. Pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré i smrku je navržen další management rezervace [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké dopady má pokles populace jedle bělokoré a nárůst buku v Boubínském pralese na jeho strukturu a stabilitu, a jaká opatření byla doporučena pro podporu jeho přirozeného vývoje?', 'Co jsou důsledky snížení zastoupení jedle bělokoré a zvýšení podílu buku v Boubínském pralese, a jaké kroky byly navrženy k zachování jeho přirozeného vývoje?', 'Jak se mění struktura a stabilita Boubínského pralesa v důsledku poklesu jedle bělokoré a nárůstu buku, a jaká opatření byla navržena pro zajištění jeho přirozeného vývoje?', 'Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady má pokles populace jedle bělokoré a nárůst buku v Boubínském pralese na jeho strukturu a stabilitu, a jaká opatření byla doporučena pro podporu jeho přirozeného vývoje?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Co jsou důsledky snížení zastoupení jedle bělokoré a zvýšení podílu buku v Boubínském pralese, a jaké kroky byly navrženy k zachování jeho přirozeného vývoje?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se mění struktura a stabilita Boubínského pralesa v důsledku poklesu jedle bělokoré a nárůstu buku, a jaká opatření byla navržena pro zajištění jeho přirozeného vývoje?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: plochu pralesa, a to přesto, že na řadě míst došlo k náhlým rozpadům stávajícího porostu, dochází k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré apod. Tato skutečnost potvrzuje jedinečnost Boubínského pralesa a dokazuje životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů, ponechaných samovolnému vývoji na dostatečně velké souvislé ploše. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl. Naopak stoupl objem kmenů živých stromů, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa. Celkem 30 % plochy je však pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Tyto nárosty jsou zatím pod registrační hranicí dendrometrických šetření, v budoucnu však dojde k větší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: strukturální diferenciaci pralesa a k vyrovnání některých ukazatelů (počet stromů versus jejich objem apod.). Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku zdejšího horského ekotypu. Na základě výsledků opakovaných šetření je doporučeno: - I přes všechny diskutabilní důsledky, které přináší úplné oplocení pralesa, je to v současné době jediné řešení,  zajišťující jeho relativně přirozený samovolný vývoj. Proto je třeba trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy. Do bezzásahového režimu je možné zařadit porosty nad
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 7 (Year issued/Rok vydání: 1997) CONTENT/OBSAH: pokládaného zastoupení dřevin v lesích ČR po uplynutí 10 a 50 let. Výsledky dokládají, že během deseti let nemůže dojít ke zřetelným změnám proti současnému zastoupení dřevin, ať již podle koncepce modelů, nebo SLHP 1993. Výraznější, ale ne příliš razantní změny se projevují až po uplynutí 50 let, ale pouze podle modelů hospodářských opatření (1991), a to jen u jedle bělokoré a buku lesního. U jedle by se zastoupení proti současnému stavu zvýšilo asi čtyřnásobně, tj. na 4,1 %, podíl buku téměř na dvojnásobek, tj. na 10,3 %. Zastoupení smrku by podle obou koncepcí pokleslo za 50 let (ve srovnání se současným stavem) jen málo, asi o 4,5 %. S ohledem na tyto skutečnosti byla v rámci prací spojených s prognózami vývoje stavu lesů a lesního hospodářství zpracována jako etapa řešení studie Mož-
Relevant documents number: 1  original doc number: 3
rag answer: Výrazný pokles zastoupení jedle bělokoré byl nahrazen zvýšenou účastí buku [doc 1]. Tato skutečnost potvrzuje jedinečnost Boubínského pralesa a dokazuje životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů, ponechaných samovolnému vývoji na dostatečně velké souvislé ploše [doc 1]. V budoucnu dojde k většímu nárostu, který je nyní pod registrační hranicí dendrometrických šetření [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1700,
  "max_year": 1800,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1700, 'max_year': 1900, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly motivace a potenciální následky nesouhlasu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánované výstavbě vodních drah, a jak se tento nesouhlas projevoval v kontextu ekonomických zájmů velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?', 'Můžete popsat důvody, proč kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské protestovali proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jaké mohly být dopady tohoto odporu, s ohledem na ekonomické zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?', 'Jaké byly konkrétní argumenty knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti plánované vodní dopravě, a jaké mohly být možné následky jejich odporu, a jak se to všechno vztahuje k ekonomickým zájmům velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a potenciální následky nesouhlasu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánované výstavbě vodních drah, a jak se tento nesouhlas projevoval v kontextu ekonomických zájmů velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1700 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Můžete popsat důvody, proč kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské protestovali proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jaké mohly být dopady tohoto odporu, s ohledem na ekonomické zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1700 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly konkrétní argumenty knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti plánované vodní dopravě, a jaké mohly být možné následky jejich odporu, a jak se to všechno vztahuje k ekonomickým zájmům velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1700 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1700 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b0aad88c-719f-490e-a3f9-5a3381375acc
chunk id: 5056a9e2-b8a4-435a-bd43-7a6cf472caee
chunk id: 0fcf3c14-3676-4c4c-9166-4cc08a4a063e
chunk id: 1765d24a-419d-4cf4-a4db-9f3b5ba315da
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: c81e2c5d-50d8-4a2b-9078-54cf233e55bc
chunk id: b0aad88c-719f-490e-a3f9-5a3381375acc
chunk id: 5056a9e2-b8a4-435a-bd43-7a6cf472caee
chunk id: 0fcf3c14-3676-4c4c-9166-4cc08a4a063e
chunk id: 4ca07bb2-f476-4a85-bc11-97c92d613247
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: b0aad88c-719f-490e-a3f9-5a3381375acc
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: rušiti smlouvy z r. 1852. Bude-li ostatně zapože „svoboda, třeba měla vad jakýchkozlořádů v honebních věcech provozovaném, zbutřebí smlouvy ty upevniti, dovede si Anglie dila zvláštní pozornost velkostatkářů. Jak se jen liv, předce nikdy nepřišla tak draho, snadno zaopatřiti na moři vítězství. Však, mědotkne sluchu jejich nějaká stížnost v té záležitosti, jako to, co zbudováno na jejím místě!“ — zbouří se ihned jejich Nimrodská krev, a proto se la-li by Francie postupovati na Rýn, aby doZda-li velká část toho, co o Francii pověděl ihued J. Exc. hr. p. Clam-Martinic ujal knížete Karla razila do Dánska? Kdyby Francie vůbec již Thiers, neplatí též o všech skoro velmocích evropSchwarzenberga, proti kterémuž Žbonínští gruntovmohla jmění své vynaložiti na podniknutí vá-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: rušiti smlouvy z r. 1852. Bude-li ostatně zapože „svoboda, třeba měla vad jakýchkozlořádů v honebních věcech provozovaném, zbutřebí smlouvy ty upevniti, dovede si Anglie dila zvláštní pozornost velkostatkářů. Jak se jen liv, předce nikdy nepřišla tak draho, snadno zaopatřiti na moři vítězství. Však, mědotkne sluchu jejich nějaká stížnost v té záležitosti, jako to, co zbudováno na jejím místě!“ — zbouří se ihned jejich Nimrodská krev, a proto se la-li by Francie postupovati na Rýn, aby doZda-li velká část toho, co o Francii pověděl ihued J. Exc. hr. p. Clam-Martinic ujal knížete Karla razila do Dánska? Kdyby Francie vůbec již Thiers, neplatí též o všech skoro velmocích evropSchwarzenberga, proti kterémuž Žbonínští gruntovmohla jmění své vynaložiti na podniknutí vá-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: rušiti smlouvy z r. 1852. Bude-li ostatně zapože „svoboda, třeba měla vad jakýchkozlořádů v honebních věcech provozovaném, zbutřebí smlouvy ty upevniti, dovede si Anglie dila zvláštní pozornost velkostatkářů. Jak se jen liv, předce nikdy nepřišla tak draho, snadno zaopatřiti na moři vítězství. Však, mědotkne sluchu jejich nějaká stížnost v té záležitosti, jako to, co zbudováno na jejím místě!“ — zbouří se ihned jejich Nimrodská krev, a proto se la-li by Francie postupovati na Rýn, aby doZda-li velká část toho, co o Francii pověděl ihued J. Exc. hr. p. Clam-Martinic ujal knížete Karla razila do Dánska? Kdyby Francie vůbec již Thiers, neplatí též o všech skoro velmocích evropSchwarzenberga, proti kterémuž Žbonínští gruntovmohla jmění své vynaložiti na podniknutí vá-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: Zakládající komité hospodářské úvěrní banky pro Čechy.  Albert hrabě Nostitz-Rhienek, předseda.  Bedřich hrabě Thun-Hohenstein. JUDr. Jan Kieman. A. E. Komers. Jos. Lippmann. K. Macháček. Jan Adolf, kníže Schwarzenberg. J. Moser. Werner Bedřich. Svob. pán Riese-Stallburg. J. M. Schary.  Majitel JUDr. Julius Grégr.  Odpovědný redaktor a vydavatel František Kubias.  Tiskem Dra. Ed. Grógra v Praze.  S přílohou.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 249 (Year issued/Rok vydání: 1874) CONTENT/OBSAH: níka do Protivina bude moci snadno být na všechny strany dopravováno. Komora jest přesvědčena, že by průplav se nemohl vyplácet a kapitál — byť i ciní — v něm uložený, přišel by buď zcela buď z části v ohledu hospodářském na zmar. Ostatně jest projekt podnikatelů těch nejasné naznačen, že nelze nní určit, má-li jit kanál řečištěm Vltavy a Labe, neb mimo řečiště. V případě posledním nelze soohlasiti s projektem proto, že by při stale klesajícím množství vody práva pobřežních průmyslníků a statkářů mohla být ohrožena. Komora má za to, že spíše by bylo záhodno všemi prostředky etarati se o to, aby země česká poznenáhla nevysýchala. Ničení velkých lesů českých jednak pohromami živelními n hmyzem, jednak následkem vad lesního zákona může být pro hospodářské ba i zdravotní poměry
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 6 (Year issued/Rok vydání: 1873) CONTENT/OBSAH: nastane jak z té tak z oné strany následkem hráz kanálových zastavení odtoku vylíté Moravy jakož i ostatních vedlejších řek divokých, čímž všechněmu majetku polnímu i domácímu, ha celým osadám na pobřežích Moravním ležícím jistá hrozí záhuba. Podobné a u největší míře škodné úkazy objevily se za příčinou hrází severní dráhy, takže z toho povstalo velké rozčílení, místy i pobouření pobřežníků. Nebezpečí bylo tak hrozné, že se viděli nuceny hráze železniční částečně porušiti, aby odvrátili od sebe škody nenahraditelné. Trestními soudy na to provedenými nebylo ovšem spomoženo, naopak musela správa severní dráhy nadělat průtoků v hrázích v krajinách Bečvy atd. A již nyní, kde průplav s vysokými hrázemi ještě nestává, spůsobí zvodnění řeky Moravy a ostatních
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 218 (Year issued/Rok vydání: 1865) CONTENT/OBSAH: aby nebyli zvoleni mužové, kteří proti federaci a proti vládě pracovati by chtěli. Svou dobou uveřejníme kandidáty strany naší.  Beseda k oslavení diplomu říjnového. Jak se z bezpečného pramenu dovídáme, zařídí brněnský sl. zpěvácký spolek dne 19. října b. r. velkolepou besedu k oslavení diplomu říjnového. Vyzýváme venkovské spolky zpěvácké, aby za příkladem tímto besedami oslavily den, v který byla vydána císařská listina, jejížto zásady se mají státi nyní úplně vodícími zásadami nynější vlády. ANa ústřední výbor c. kr. m. sl. hospodářské společnosti mateřské v Brně docházejí nás od filiálek stížnosti mnohé, že výbor tento korresponduje s filiálkami v češtině, jížto tyto skutečně nerozumí. Tak nám byly zaslány listiny české, vydané od ústředního výboru, v nichžto
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly motivace a potenciální následky nesouhlasu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánované výstavbě vodních drah, a jak se tento nesouhlas projevoval v kontextu ekonomických zájmů velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?
Můžete popsat důvody, proč kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské protestovali proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jaké mohly být dopady tohoto odporu, s ohledem na ekonomické zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?
Jaké byly konkrétní argumenty knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti plánované vodní dopravě, a jaké mohly být možné následky jejich odporu, a jak se to všechno vztahuje k ekonomickým zájmům velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?
Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?
Queries: ['Jaké byly politické a ekonomické motivace proti plánům na vodní cesty, v nichž se projevoval nesouhlas knížete Bedřicha Schwarzenberga a Ústřední společnosti hospodářské, a jaký dopad mělo toto oponování na rozvoj vodní dopravy a zájmy velkostatkářů a průmyslových podnikatelů?', 'Jaké faktory vedly k odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči zamýšleným vodním drahám, a jaké byly potenciální dopady tohoto odporu na průmyslový rozvoj a pozemkové vlastnictví v 19. století?', 'Jaké byly hlavní body sporu mezi stoupenci a odpůrci výstavby vodních drah v období, kdy se projevoval nesouhlas knížete Bedřicha Schwarzenberga a Ústřední společnosti hospodářské, a jaké ekonomické zájmy stály za těmito postoji, a jak to ovlivnilo politické a hospodářské uspořádání?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly politické a ekonomické motivace proti plánům na vodní cesty, v nichž se projevoval nesouhlas knížete Bedřicha Schwarzenberga a Ústřední společnosti hospodářské, a jaký dopad mělo toto oponování na rozvoj vodní dopravy a zájmy velkostatkářů a průmyslových podnikatelů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedly k odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči zamýšleným vodním drahám, a jaké byly potenciální dopady tohoto odporu na průmyslový rozvoj a pozemkové vlastnictví v 19. století?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní body sporu mezi stoupenci a odpůrci výstavby vodních drah v období, kdy se projevoval nesouhlas knížete Bedřicha Schwarzenberga a Ústřední společnosti hospodářské, a jaké ekonomické zájmy stály za těmito postoji, a jak to ovlivnilo politické a hospodářské uspořádání?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 26440695-df75-4d93-9a9f-37b1b4fc01d5
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České spolu t.č. Věstník zemského spolku ovocnického (Year issued/Rok vydání: 1906) CONTENT/OBSAH: potoka Hředelského (okr. Hořovice), vodní družstvo v Dubské Lhotě (okr. Strakonice), vodní družstvo ve Slemeně (okr. Rychnov), úprava potoka Mumlavy (okr. Rokytnice). Mimo to byly subvence družstvům na úpravu řeky Úpy a Cidliny zvýšeny a konečně zabezpečena byla úprava potoka Motolského. Mimo to i hospodářské školství české bylo sněmem náležitě podporováno a bylo mnoho budov školských buď znova postaveno neb upraveno a školám statky pokusné opatřeny. I. Výroční valná hromada konala se za četného účastenství členstva a zástupců zemědělských korporací v neděli dne 16. dubna 1905 o 10. hod. dopolední ve velké síni zasedací rady zemědělské pro království České za předsednictví JUDr. Bedřicha knížete Schwarzenberga. Po srdečném uvítání přítomných hostí předložena byla shromáždění výroční zpráva a účetní závěrka, které byly
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: z prací a agitačních statí dr. Russa a jiných. Varovného hlasu v té příčině pozdvihla (14. dubna) v Praze Ústřední hospodářská společnost, kde kníže Bedřich Schwarzenberg hájil prospěchů zemských v ten rozum, aby především zamezeny byly škody, které rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe každého roku zemědělství se způsobují, a pak teprve aby se přikročilo k zřizování velkých průplavů. Ohromný kapitál má býti vložen do průplavů těch, a není dnes jisto, zda by nesloužily jen prospěchům kapitalistickým, neotevřely příchod cizozemské výrobě a nezaplavovaly naše země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských. Napřed regulování řek a meliorace, potom průplavy, v tom smyslu přijata byla jednomyslně resoluce. Z důvodů, aby přítomnost něčeho získala, ujednalo české poselstvo na říšské radě trojí junctim s vládou, jak z projevu dr. Pa-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu. 118 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: dářské, jejímž předsedou je kníže Bedřich Schwarzenberg rozeslalo hospodářským spolkům provolání, v němž se rozhodně staví proti zamýšlené stavbě vodních drah. Nečiní to arciť přímo, ale to na věci nic nemění V provolání se praví: „Ačkoli nutno návrh zákona na zřízení průplavů pokládati za prospěšný veškeré výrobě a tržbě, má Ústřední společnost hospodářská za to, že nelze odlučovati stavbu těchto kanálů vůbec od celkové úpravy našeho vodního hospodářství a že projektované průplavy nabyly by pravého významu pro domácí výrobu a tržbu teprve po předcházející soustavně provedené úpravě řek a toků a řádném provedení všech úkolů a potřeb melioračních.“ A že úkol tento nebude snadným, to se přiznává v provolání bez obalu: „Organisace  LIDU Redakce a administrace nalézá se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hospodář moravský: list věnovaný rolnictví, hospodářskému průmyslu a národnímu hospodářství (Year issued/Rok vydání: 1896) CONTENT/OBSAH: Tomáši Štěpánkovi z Nezamyslic. — Schůze konány budou na Kanovsku, v Kokorách a v Kojetíně. Z Ústřední společnosti hospodářské. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské konalo schůzi svou za předsednictví J. J. dra Bedřicha knížete Schwarzenberga dne 18. ledna t. r., řiditelstva podán byl sněmu pamětní spis o krisi zemědělské se žádostí, aby sněm uvážil příčiny tísně zemědělské, vyšetřil poměry a potřeby obyvatelstva zemědělského a připravil podrobný hospodářský program pro nastávající šestileté období činnosti sněmovní. Současně rozeslán byl pamětní spis všem hosp. spolkům s vyzváním, aby se k němu připojily. Ku sjezdu rolnickému v Pardubicích delegováni byli jako zástupci společnosti pánové J Markalous, statkář v Třebosicích a F. Udržal, starosta v Dol. Rovni. C. k. finančnímu mini-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zemědělské zprávy: úřední věstník Českého odboru zemědělské rady pro království české (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: Z Ústřední společnosti hospodářské pro král. České. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské konalo schůzi svou dne 17. března za předsednictví JUDra Bedřicha knížete Schwarzenberga a u přítomnosti 23 členů. Předseda zahájiv schůzi, vyslovil politování své nad různými zprávami o pokusech s ječmeny, kterými se jakost ječmene i pokusů v Čechách podnikaných z jisté strany zlehčuje, jakož i záslužná působnost zem. insp. Dra Sitenského tendenčně posuzuje. Společnost je povinna ohraditi se proti tendenčnímu tvrzení, jako by kvalita ječmene se zhoršila a to na základě výzkumů a výsledků pokusů přesně vědecky vykonaných. S vývody předsedovými vyslovují plný souhlas pp. R. Jahn a St. Kubr, kteří odmítají neodůvodněné útoky, kterými se pracuje cizině do rukou a zároveň ostře kritisují lehkovážné jednání, kterým
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu. 118 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: — je jisto, že původní rozpočty budou jako obyčejně značně překročeny — se nechá velice mnoho vydělat. Sumy ty velice zúrodní vypráhlé lány průmyslu. Ale nad radostnou náladou pánů kapitalistů stahují se černé mraky. Vedle kapitalistů průmyslových máme ještě jiné kapitalisty. A tito jsou mnohem mocnější, než ti různí komínoví baroni. Jsou to naši počestní velkostatkáři. První blesk již vyslali. Byl to sice prozatím jen blesk papírový, ale je na něm podepsán kníže Schwarzenberg a proto bude míti dalekosáhlé účinky. Dost možná, že ochromení celé akce. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské, jejímž předsedou je kníže Bedřich Schwarzenberg rozeslalo hospodářským spolkům provolání, v němž se rozhodně staví proti zamýšlené stavbě vodních drah. Nečiní
Relevant documents number: 3  original doc number: 6
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se staví proti zamýšlené stavbě vodních drah [doc 1, doc 2, doc 2, doc 3]. Důvodem je obava, že stavba by mohla vést ke škodám zemědělství, otevřít příchod cizozemské výrobě a zaplavit země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc 1]. Navíc se staví proti stavbě, dokud nebude provedena úprava řek a toků a meliorace [doc 2]. Odpor je spojen s ekonomickými zájmy velkostatkářů, kteří jsou "mnohem mocnější" než průmysloví kapitalisté a jejichž odpor je "prozatím jen blesk papírový" [doc 3]. Je možné, že tento odpor by mohl "ochromení celé akce" [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states that 'Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se staví proti zamýšlené stavbě vodních drah'. While the documents mention Schwarzenberg's opposition, they do not explicitly state that the 'Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské' also opposes the construction. This is a hallucination.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1848,
  "max_year": 1848,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1848, 'max_year': 1948, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly argumenty Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, proti plánované stavbě vodních drah, a jaké byly potenciální dopady tohoto nesouhlasu na politickou situaci a reakce kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?', 'Můžeš popsat důvody, proč Ústřední společnost hospodářská, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, nesouhlasila se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jaký dopad měl tento nesouhlas na politickou situaci a reakce kapitalistů v rámci plánů vlády Körbrovy?', 'Jaké byly hlavní motivace Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, k nesouhlasu se stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politické dění a postoje kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly argumenty Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, proti plánované stavbě vodních drah, a jaké byly potenciální dopady tohoto nesouhlasu na politickou situaci a reakce kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Můžeš popsat důvody, proč Ústřední společnost hospodářská, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, nesouhlasila se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jaký dopad měl tento nesouhlas na politickou situaci a reakce kapitalistů v rámci plánů vlády Körbrovy?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní motivace Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, k nesouhlasu se stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politické dění a postoje kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6d620d6a-4cfe-43fd-a92f-5fa673bd7cda
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: 4ca07bb2-f476-4a85-bc11-97c92d613247
chunk id: 79fab56f-bdc4-48f1-9369-7704c381c687
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: dffb8036-ed73-4ebc-8736-e1f04fced2f7
chunk id: 4ca07bb2-f476-4a85-bc11-97c92d613247
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: 9df295a3-ceda-4820-897f-09c69e75273a
chunk id: 4ca07bb2-f476-4a85-bc11-97c92d613247
chunk id: e739d4dd-4855-4942-8eba-9f6f705eb8fd
chunk id: b7e05e7c-e9e7-49d5-b1fc-89aab7d6b44e
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 17 (Year issued/Rok vydání: 1871) CONTENT/OBSAH: otázkou českou bylo naloženo správně, nebyl by společnosti slušné, do které by se směl vlouditi. Rieger mohl memorandum poslati. Na konec se Herbst nepochybně zapoměl, že již a ještě není ministrem a domlouval Beustovi, aby „nás“ (cisl. ministry) nechal na pokoji, když staráme se o vnitřní záležitosti.“ Poslanec sturm (po Herbstovi) vidí s uspokojením, že Beust stojí na stanovisku, jaké zaujal se stejně smýšlejícími minulého roku. Řečník považuje reakci v Rakousku za nemožnou a klade důraz na společné prospěchy Rakouska a Pruska proti východu (Rusku). — Rechbauer mluví proti Rechbergovi (?) a Greuterovi a je srozuměn se stanoviskem vlády stranu pražského míru. — Na to ujímá se slova Beust, jenž obrací se na počátku své řeči proti jednotlivým výčitkám, jež byly mu činěny: Přátelský po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 249 (Year issued/Rok vydání: 1874) CONTENT/OBSAH: níka do Protivina bude moci snadno být na všechny strany dopravováno. Komora jest přesvědčena, že by průplav se nemohl vyplácet a kapitál — byť i ciní — v něm uložený, přišel by buď zcela buď z části v ohledu hospodářském na zmar. Ostatně jest projekt podnikatelů těch nejasné naznačen, že nelze nní určit, má-li jit kanál řečištěm Vltavy a Labe, neb mimo řečiště. V případě posledním nelze soohlasiti s projektem proto, že by při stale klesajícím množství vody práva pobřežních průmyslníků a statkářů mohla být ohrožena. Komora má za to, že spíše by bylo záhodno všemi prostředky etarati se o to, aby země česká poznenáhla nevysýchala. Ničení velkých lesů českých jednak pohromami živelními n hmyzem, jednak následkem vad lesního zákona může být pro hospodářské ba i zdravotní poměry
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 218 (Year issued/Rok vydání: 1865) CONTENT/OBSAH: aby nebyli zvoleni mužové, kteří proti federaci a proti vládě pracovati by chtěli. Svou dobou uveřejníme kandidáty strany naší.  Beseda k oslavení diplomu říjnového. Jak se z bezpečného pramenu dovídáme, zařídí brněnský sl. zpěvácký spolek dne 19. října b. r. velkolepou besedu k oslavení diplomu říjnového. Vyzýváme venkovské spolky zpěvácké, aby za příkladem tímto besedami oslavily den, v který byla vydána císařská listina, jejížto zásady se mají státi nyní úplně vodícími zásadami nynější vlády. ANa ústřední výbor c. kr. m. sl. hospodářské společnosti mateřské v Brně docházejí nás od filiálek stížnosti mnohé, že výbor tento korresponduje s filiálkami v češtině, jížto tyto skutečně nerozumí. Tak nám byly zaslány listiny české, vydané od ústředního výboru, v nichžto
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1000 praktických příkladů početních ze života: pro II. a III. třídu obecných škol : se zvláštním zřetelem k metrickým měrám a vahám (Year issued/Rok vydání: 1873) CONTENT/OBSAH: 1 x 2 = 2. Napište 1 x 2 = 2 a zas 2 x 1 = 2. Otec ti dá 1 x 2 kr. kolik krejcarů jsi dostal? — Kolikrát 1 kr. můžeš vydati? — Antonín dostal 1 arch papíru dvakrát. Kolik archů to dostal? — Kolikrát 1 arch může popsat? — 1 se nachází ve 2 kolikrát? — V kterém čísle jest 1 dvakrát obsažena? — Ty máš jeden desetník a bratr tvůj dvakrát tolik, kolik desetníků to má? — Kdo má méně? — o kolik desetníků máš méně? — Kolik desetníků ti schází, abys měl tolik jako bratr? — Proč ještě 1 desetník? 1 + 1 = 2. Kolik desetníků by musel bratr vydati, by měl tolik co ty? — Tedy od 2 musíme vzít 1 pryč, aby zbyl 1. 2 — 1 = 1. Bohuš má dva archy papíru a popíše jeden, kolik archů ještě má? — Kolik archů může ještě popsat? — Tedy může ze dvou archů popsat 2 x 1 arch. Kolikrát můžeme vzít 1 arch od 2, 1 kr. od 2? 1 jest tedy ve 2 dvakrát obsažena. Které číslo jest ve 2 dvakrát obsaženo? Ve kterém čísle je 1 dvakrát obsažena? 2:1 = 2.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 53 (Year issued/Rok vydání: 1862) CONTENT/OBSAH: korunní prodávat, proč by to též nemohl rolník, kterému se zle vede, proč by ten měl být obmezen, i pomyslí si: „Já prodám majetnost, a ponechám si jen malou částku, pak budu bez starosti živ.“ Myslím, že by se výše jmenovanou společností mnoho cizých živlů v národ náš vedralo. (Dobrá). Dr. Grégr. Dovoluji si poznamenati, že to, co p. Hrubý pověděl o belgické společnosti, skutečně stálo v některých německých listech, že však zpráva ta zdá se nepravdivon. Zdá se mi býti pravdě nepodobno, aby společnost ona čekala, až se politické zákony o nedílnosti pozemků v Rakousích změní. Společnost ta, jestli že by se v pravdě byla utvořila, sestávala by zajisté z kapitalistů, kteří by mohli kupovati celé statky, a tím by došli rychleji k cíli, než kdyby z rozdro-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 249 (Year issued/Rok vydání: 1874) CONTENT/OBSAH: za dovolení, aby možnost a výhody kanalisování Labe až k Pardubicům a Vítavy až k Rožmberka prozkoumáno býti mohlo. Komora se vyslovuje, aby podnikatelům bylo dáno povolení ku předběžnému prozkoumání projekta, však s udělením dotyčné koncesa nesouhlasí. Zminěný průplav dle zdání komory postrádal by téměř úplně praktické důležitosti. Unelná kutiště u Sianého, Kladna, Rakovníku a Plzně neposkytují ani četným drahám, které v končinách těch značně jsou již rozšířeny, tak velkého množství uhlí k dopravě, aby draby ty nemohly ještě dvojnásobného množství zboží dopraviti. Úhlí alánské, buštěhradské a kladenské má do Prahy, Kralap a Smichova již cestu nejsn levnou nýbrž i velmi přihodnou; abývalo by toliko unli rakovnické a křivoklátské, však i to po brzkém vystavění dráhy z Rakov-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hospodář: týdenník věnovaný rolnictví, hospodářskému průmyslu a národnímu hospodářství : týdenník věnovaný rolnictví, hospodářskému průmyslu, národnímu hospodářství a veřejné správě vůbec (Year issued/Rok vydání: 1872) CONTENT/OBSAH: jak již roku loňského byla učinila. O Nový železniční projekt v Čechách. Přednosta vrchní inšpekce nad dráhami rakouskými rada Pischof přimlouvá se prý vřele za zřízení nové dráhy pošumavské, kteráž dotýkajíc se Volar, Horní Plané a Haslachu, vedla by k Dunaji a připojila by se u Velsu k dráze západní. O Spojení Dunaje s Odrou. S. r. ústřední výbor hospodářské společnosti usnesl se podati ministerstvu orby a místodržitelství dolnorakouskému spis, týkající se stavby průplavu dunajsko-oderského. V témž spisu má dokázáno býti, že se stavbou jmenovanou učiní projekt zaplavení moravského ne-li nemožný, tož tak nesnadný, že se jen s větším nákladem menší sady založiti mohou. O Venkovští listonoši. Dle doslechu budou prý při rakouských poštách zavedeni venkovští listonoši, kteří budou po všech vesnicích a samotách vybírati a dodávati psaní a zásylky a tak prostředkovati spojení s místy, kde pošty se nacházejí. Místo služného budou míti právo požadovati od každého psaní 1 kr. od větších zásylek a ž do 6 kr. dopravného.
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Omlouvám se, ale nemám dostatek informací k zodpovězení této otázky. [doc 1]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké faktory vedly ke znovuoživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století, jaké byly jeho následky a jakou roli sehráli místní aktéři, včetně Ant. Selichara, v tomto procesu?', 'Můžete popsat příčiny a dopady obnovy krajkářství ve Vamberku a okolí na konci 19. století, a jaký vliv měly místní organizace a osobnosti, například Ant. Selichar, na jeho rozvoj?', 'Jaké byly hlavní důvody pro znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a v okolních oblastech na konci 19. století, jaké byly jeho dopady a jakou roli sehráli místní instituce a konkrétní osoby, jako je Ant. Selichar, v tomto procesu?', 'Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1800,
  "max_year": 1900,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1800, 'max_year': 2000, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedly ke znovuoživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století, jaké byly jeho následky a jakou roli sehráli místní aktéři, včetně Ant. Selichara, v tomto procesu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=2000 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Můžete popsat příčiny a dopady obnovy krajkářství ve Vamberku a okolí na konci 19. století, a jaký vliv měly místní organizace a osobnosti, například Ant. Selichar, na jeho rozvoj?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=2000 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní důvody pro znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a v okolních oblastech na konci 19. století, jaké byly jeho dopady a jakou roli sehráli místní instituce a konkrétní osoby, jako je Ant. Selichar, v tomto procesu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=2000 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=2000 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 42d60414-9559-47ef-87c1-ed6f8da403b7
chunk id: d798a934-48a6-4637-938d-412dd58392bd
chunk id: 304b3ab6-d8e5-453c-9e7d-ce9dcfcecbb8
chunk id: ae54e525-d2e7-452c-acaf-817faaa87db3
chunk id: bebab117-e0da-431b-8d4f-2edc96e5b253
chunk id: c2ce6320-1624-4b04-976f-0fe94d2579e8
chunk id: ad6da90f-63aa-4a20-b9e1-3d682b93b63d
chunk id: 889907d1-7a0c-4a44-bf63-b0a07f0c2210
chunk id: bebab117-e0da-431b-8d4f-2edc96e5b253
chunk id: 73062af8-5b95-4d80-b410-8080f350c66f
chunk id: 5258dc64-d093-4b90-8c7b-dd5d6976ad54
chunk id: 6f83f05e-d538-42c1-a785-38050d27fba0
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Beseda Učitelská: Týdenník pro učitele a přátele školství národního. 10 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: a vyneseních, a řídícímu učiteli náleží, aby je svědomitě plnil. Co pak se týče jeho poměru ku stranám výše uvedeným, tu v první řadě stýká se s místní školní radou, jejímž členem jest. Jako děti ochotněji rozkazy plní, nalíčíme-li věc v ten spůsob, aby myslily, že je konají dobrovolně, tak podobně má se to i u dorostlých. Obor samosprávné působnosti místních školních rad jest velmi skrovný a obmezuje se mnohdy na věci pouhého placení se týkající. Vystupuje-li říd. učitel, jemuž některé dávky z místní školní pokladny náleží, pevně, dávaje místní radě na srozuměnou, že ona jeho požadavkům vyhověti musí, dotýká se jí na nejcitelnějším místě. A jaké bývají následky toho? Zadržování dávek, nepřátelství, rozbroje a konečně i soudy. — Žádá tedy opatrnosť, aby říd. učitel vždy věc tak navlékl, aby místní radě zdálo se činiti všecko sem spadající, k čemu ostatně přece jen zavázána jest, tak, jakoby to z dobré vůle činila. Jen takovým mírným, opatrným, moudrým a rozšafným
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 4 (Year issued/Rok vydání: 1871) CONTENT/OBSAH: Město Bělí bývalo dříve sídlem kvetoucího průmyslu soukennického, sukna bělská byla pro svou molidnost a pěknou úpravu hledána. Zařízením továren klesl tento průmysl v městě nalem úplněAčkoliv cech soukennický v středu svém měl muže zámožné, nepomýšleno tenkráta na zařízení společného závoda soukemmického, který by s prospěchem byl konkurovati mohl s továrnami německými. Následek toho byl, že ze samostatných fprůmyslníků stali se z většího dílu dělníci v továrnách libereckých. Nyní ještě pracuje značný počet soukenníků bělakých v Liberci; o vycvičené síly pracovni pro novou továrnu v Bělé jest tedy úplně postaráno. I čas nynějšího spolčování jest k zařízení továrny soukemnické velmi příhodný. — Právě v době novější zařízen velký počet společenských obchodů ve ztřížném zboží
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 233 (Year issued/Rok vydání: 1871) CONTENT/OBSAH: býti, zásady oboustrannosti svědomitě šetřiti se musí. — Uzná-li se toto co pravda nepopíratelná, pak nebude těžko vyložiti a sobě jasně představiti, jaké následky mohou míti nařízení navržená, a jaké by ovšem musely míti pro příslušníky i jedné i druhé národnosti nařízení opáčná, kdyby v skutku měla přivésti se k platnosti. Jelikož časopisetvo o tomto návrhu zákona již mnohostranně se vyslovilo a jej ostré kritice podrobilo, bylo komisi možné i jeho ú vahy na přetřes vzíti. Nejvážnější námitky činěny kromě komise samé proti §. 9. a 11. Co se týče nařízení §. 9., že na příště nemá při úřadch a soudech zeměpanských v Čechách nikdo ustanoven býti za úřadníka konceptního, kdož by nebyl mocen obou jazyků zemských, není toto nařízení žádným novotář-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 27 (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: Ve spolčení spása. V Brně, 1. února. Spolčování jest mohútnou pákou postupu lidské vzdělanosti a spolu základem obecného blahohytu. Pravda ta jest dokázána, povšechně uznána, a v nově stvrzuje se co den. Přečetní příkladové jsou toho na snadě, a vyplniti by chom mohli celé sloupce listu vypisováním jich — než to není účelem dnešního článku, poněvadž zkrátka ukázati chceme, jaký vliv jeví spolčování na rozvoj mravních sil našeho národa a na rozkvět hmotného blaha jeho. Dle množství spolků rozličných a rozdivných posuzuje svět i vzdělanost národův i schopnost jich k samočinnosti na poli dějinném a politickém k samostatnému bytí a žití národnímu. Užívajíce toho měřidla k našemu národu, pozorujeme-li počet spolků, jaké vznikly v lůně našeho národa od doby jeho obrodu,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 145 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: sestoupil se podporovací spolek, jenž sobě obral úlohu, sbírati příspěvky v penězích, prádlu, věcech spitalních, přírodninách a ostatních užitečných předmětech a s nimi nakládati v prospěch c. k. armády. Odbor se skládá z následujících pp.: Ant. Pompe, c. k. okresní v Jihlavě co předseda, Karel hr. Blankenstein, statkář a purkmistr, Fr. Vondráček a Šim. Böhm, majitel továrny v Batelově, Bedř. Šmál, majitel továrny v Handelsdorfě; Jan Haine, purkmistr v Dřevěných Mlýnech; Jan Nussbaum, statkář v Jamném; Fr. Záborský, purkmistr a Jan Filipp, statkář v Kamenici; Fr. Leizner, purkmistr a Fr. Irkas, mlynář v Kněžicích; Matěj Lang, purkmistr v Pistoči; Karel Dobrovolný, mlynář, Jan Popelák, ředitel statku, Josef Hofmann, obecní rada a Vilém Šulhof, obchodník v Brtnici;
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 281 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: Ant Hlaváček v Libitatu (Semily), Jos. Vartoš v Zámrsku (Vys. Mýto), Jos. Rabeň v Prčici (Selčany), Ant. Kratochvil v Kladné (Smíchov), Kar. Kněžourek v Král. Městci (Poděbrady), Edv. Beran v Nepomuku (Přestice), Boh. Večer ve Vamberku (Rychnov), Jos. Vartl v Bystřici (Benešov), B. Gregor v Bernarticích (Milevsko), V. C-plecha v Přesticích (Přestice), Vl. Řezník v Dolanech (Klatovy), Jos. Krejsa ve Vodňanech (Písek), V. Loučan v Libui (Karlín), J. Jicman v Hořeňovsi (Král. Dvůr), J. Srimpf v Boharné (Král. Hradec), Fr. Šmit v Uhl. Janovicích (Kutná Hora), Jos. Šunda v Libni (Karlin), B. Dejmek ve V. Klecanech (Karlín), Th. Altenburger v Písku (Písek), Jos. Koráb na Smíchově (Smíchov), Ant. Lažanský v Jankově (Selčany), Jos. Dvořák v Selčanech (Selčany), Ad. Mikura v Sezemicích (Par-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Verhandlung über die Propinations- Frage in der 31. Sitzung des mährischen Landtages am 9. Mai 1864 =: [Sněm moravský - 31. sedění třetího zasedání dne 9. května 1864] (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: rých pergamentův, které z nás každý zná a na kterých každé právo se zakládá. Toto právo stálo je mnoho nákladu a mnoho peněz, které vynaložili na vystavění pivovárův, zřízení strojů a nádobí a na zaplacení daní; a nyní by měli toho všeho pozbyť? Tážu se, jaké jsou to důvody, pro které by se mělo něco takového stát? Důvody, které byly uvedeny, záležejí v tom, že prý každý si to musí nechat líbit, když zákonodárství nějaké právo zničí. Avšak zákonodárství nemůže se považovati, jako nějaká moravá rána, zákonodárství jest povinno, za právo, které odstraní, dáti náhradu. Jen nepřítel, kdyby do země přišel, mohl by takové zákonodárství zavésti, aby, když právo zruší, nedal žádné náhrady. Všechny důvody z levíce, t. j. ze strany menšiny proti našemu návrhu uvedené směřují
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 3 (Year issued/Rok vydání: 1875) CONTENT/OBSAH: ličné umělé práce sítařské. Ve výstavě je zvláště bohatě zastoupeno umělé vyšívání a háčkování. Pravým dílem uměleckým jsou dva polštáře oltářní vyšívané zlatem a hedbávím, jakož i neméně nadherné antipendium. Práce ty vystavila učitelka sl. Am. Kühnlova. Krásné vyšívání bílého prádla a pletení, pak ženské modní zboží všelikého druhu zaslaly na výstavu: Jul. Reinlová z Karlových Varů, M. Hájková z Březníka, M. Neradtová z Liberce. Al. Germářová z Prahy, El. Diamantová z Kolína, El. Poláčková z Dolních Beřkovic, A. Zentnerová a Em. Schmiedtová z Prahy, M. Anderschová z Hrádku (u Chrástavy), M. Kalašová ze sv. Hippolytu, M. Bartaková z Prahy. A. Enzelová z Teplic, Em. Pospíšilová z Prahy, B. Schichtová z Liberce, Jos. Trmalová z Turnova a F. Fritzová ze Zářečí (u Poličky). Ručních prací ženských
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: vše, že jsme ve svém vlastním. Doufáme pevně, že dle toho budou i návštěvy obecenstva. Včerejší návštěva alespoň byla více než uspokojující. Nechať tedy i správa divadelní neochabuje v snahách uměleckých, a jsme přesvědčeni, že divadlo bude rádo navštěvováno. Nepochybujeme také, že se brzy opět osvěží i repertoir náš domácí a že tak všichni vzájemně napomáhati budou k zábavě nejušlechtilejší, jakou jest divadlo každému národu. — Představení „Povídek královny Navarské“ bylo dobré, místy výtečné. Lepší byly tenkráte dámy, než pánové, u kterých vadila místy jskási nejistota slova, čimž se stával nápověda osobou nad míru důležitou, ale pro posluchače velmi nemilou. V místech, kde výhradně dámy hrály, jako ke konci čtvrtého aktu, byla souhra právě výtečná, kdežto u pánů
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: vše, že jsme ve svém vlastním. Doufáme pevně, že dle toho budou i návštěvy obecenstva. Včerejší návštěva alespoň byla více než uspokojující. Nechať tedy i správa divadelní neochabuje v snahách uměleckých, a jsme přesvědčeni, že divadlo bude rádo navštěvováno. Nepochybujeme také, že se brzy opět osvěží i repertoir náš domácí a že tak všichni vzájemně napomáhati budou k zábavě nejušlechtilejší, jakou jest divadlo každému národu. — Představení „Povídek královny Navarské“ bylo dobré, místy výtečné. Lepší byly tenkráte dámy, než pánové, u kterých vadila místy jskási nejistota slova, čimž se stával nápověda osobou nad míru důležitou, ale pro posluchače velmi nemilou. V místech, kde výhradně dámy hrály, jako ke konci čtvrtého aktu, byla souhra právě výtečná, kdežto u pánů
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny. 101 (Year issued/Rok vydání: 1869) CONTENT/OBSAH: ústav! Shromáždění provolalo hlučně Na zdar a vzdalo díky zařizujícímu výboru povstáním. Na to sdělil pan Makovský výsledek volby. Prošla jednohlasně kandidátní listina zařizujícím výborem sestavena a sice jsou zvoleni co výborové: Jan Beneš, krejčí (firma J. Beneš a syn), Josef Čermák, železník (firma Čermák & Bernard), František Fišer, výbor zlatnického gremin, J. Hampel, lakýrník, Jan Häusler, kloboučník, Antonín Klíma, pekař, František Krámeš, starší obuvnické jednoty, Dr. Frant. Lirš, úředník hypoteční banky, František Makovský, knihař, Karel Makovský, barvíř nedbáví, Josef Neuman, majitel domu, Tomáš Novotný, předseda ústředního výboru záloženského, Eduard Šiffner, starší jednoty kožešnické, Otakar Skřivan, obchodník (firma Vacin & Skřivau), Josef
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké faktory vedly ke znovuoživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století, jaké byly jeho následky a jakou roli sehráli místní aktéři, včetně Ant. Selichara, v tomto procesu?
Můžete popsat příčiny a dopady obnovy krajkářství ve Vamberku a okolí na konci 19. století, a jaký vliv měly místní organizace a osobnosti, například Ant. Selichar, na jeho rozvoj?
Jaké byly hlavní důvody pro znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a v okolních oblastech na konci 19. století, jaké byly jeho dopady a jakou roli sehráli místní instituce a konkrétní osoby, jako je Ant. Selichar, v tomto procesu?
Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?
Queries: ['Ekonomický a sociální vývoj Vamberku a regionu na konci 19. století: Role krajkářství, Ant. Selichar a místní iniciativy. (Economic and social development of Vamberk and the region at the end of the 19th century: The role of lace making, Ant. Selichar and local initiatives.)', 'Znovuoživení tradičních řemesel v Čechách: Případová studie Vamberku, Ant. Selichar a dopady na místní komunitu, 19. století. (Revival of traditional crafts in Bohemia: Case study of Vamberk, Ant. Selichar and the impact on the local community, 19th century.)', 'Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Ekonomický a sociální vývoj Vamberku a regionu na konci 19. století: Role krajkářství, Ant. Selichar a místní iniciativy. (Economic and social development of Vamberk and the region at the end of the 19th century: The role of lace making, Ant. Selichar and local initiatives.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Znovuoživení tradičních řemesel v Čechách: Případová studie Vamberku, Ant. Selichar a dopady na místní komunitu, 19. století. (Revival of traditional crafts in Bohemia: Case study of Vamberk, Ant. Selichar and the impact on the local community, 19th century.)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 01322687-d0df-4758-a898-0b698bb60b93
chunk id: 72c64d42-f34c-4d91-94a5-fdb8f2d98c16
chunk id: e4f4027a-de53-4c08-8fde-843f15710aaf
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 1459a186-dfd6-4f1c-8a2a-fbb95f837e2a
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 14847c21-1d45-4dbd-9a18-55c96ccb54e1
chunk id: 4a1d4bb8-1b78-4e5d-a9bc-0e991dee0567
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: vání krajek vedle Vamberka provádí se v osadách Potštýnu, Doudlebách, Zámělu, Pekle, Bystré, Lupenici, Merklovicích, Křivicích a Kostelci n. O. Založením odborné školy krajkářské ve Vamberku zachována zde sice domácí tato industrie, než v sousedním okresu žambereckém poklesla nadobro. Teprve v r. 1897, kdy po několika neúrodných letech bída těžce doléhala na ubohý horský lid a hrozila částečným vylidněním nejchudších obcí, v nichž obyvatelé celých domků opouštěli na celé léto osady, hledajíce zaměstnání v sousedních okresích, po společné úradě usneseno na návrh p. Ant. Selichara, náj. statku, znovuzavedením krajkářství zjednati lidu nový pramen výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků. Za pomoci učitelstva a za hmotné podpory státní, zemské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 2015) CONTENT/OBSAH: Development of the Ostrava-Karviná Mining District in the 19th and 20ch Century 435 An Outline of the Problem and Basic Results of Research Pumpr, Pavel: K otázce raně novověkého vývoje farního desátku. Příklad farnosti Moravská Ostrava (1581-1808) / On the Development of the Parish Tithe in the Early Modern Period. The Example of the Parish of Moravská Ostrava (1581-1808) Vašíček, Martin: Sociální původ studentů českých gymnázií na Moravě 1870-1938 Social Background of the Students of Czech Grammar Schools in Moravia in 1870-1938 Viktořík, Michael: Z „bojů o radnice“ moravských měst. Volby do obecních výborů v Litovli na konci 19. století/ On the ‘struggles for the town halls' of the Moravian towns. The elections into the communal committees in Litovel at the end of the 19th century Vitovská Slezáková, Monika: První případy posmrtné magie na severní Moravě a ve Slezsku / The First Cases of Post-Mortal Sorcery in North Moravia and Silesia Vohryzek, Stanislav: Založení kláštera v Nové Říši a otázka zakladatelských práv k němu do válek husitských/ The Foundation of the Monastery in Nová Říše and the Question of Founder Rights over It
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 704 (Year issued/Rok vydání: 2009) CONTENT/OBSAH: dents of anti-Semitism were very rare in Australia. Jews were free to participate in the economic and cultural life and played an important role in their development. Jews also served as elected officials. In the 19th century, prominent Jews included the mayor of Melbourne, the premier of the state of South Australia, the speaker of Parliament. At the end of the 19th century and beginning of the 20th, as Australia was unifying its colonies into one independent nation, a wave of immigration from Europe bolstered the Jewish community, both in numbers and observance. Refugees from the pogroms in Russia and Poland came in the 1890s bringing an infusion of tradition to the assimilated communities. Following World War l, another stream of Jews arrived and when Hitler came to power in Germany in 1933, that stream became a flood.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1999 (Year issued/Rok vydání: 2000) CONTENT/OBSAH: IČO: 40619893  EQUI-Hanuš, spol. s r. o. Na Balkáně 36 130 00 Praha 3 tel.: 00420.2/6849087; 0602/285320; fax: 00420.2/6849087 Statutární zástupce (Representative): Petr Hanuš IČO: 18897151 Datum vzniku společnosti (Established): 1. 9. 1995 Poradenská a zprostředkovatelská činnost v oblasti jezdeckých a vozatajských akcí včetně půjčování kočárů a povozů pro potřeby filmového natáčení. Consultancy and mediation services for events requiring horses and chariots, hire of carriages and carts for film sets.  FABER - Vladimír a Ivana Pěnkavovi Na Žertvách 40 180 00 Praha 8 tel., fax: 00420.303/843508; internet: www.faber.cz Statutární zástupce (Representative): Vladimír Pěnkava Datum vzniku společnosti (Established): 13. 3. 1995 IČO: 62573349 Rekonstrukce řemesel a života historických společností (od pravěku po minulé století). Zajišlování komparzu, kostýmového a rekvizitního vybavení a odborného poradenství pro historické filmy a pohádky. Reconstruction of trades, crafts and life in historical settings (from primeval times to the 19th century). Extras, costumes, props and consultation for historical films and fairytales.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: the 18th and 19th centuries, and one on the marriage strategies of the inhabitants of Přezletice (a village lying to the east of Prague) in the second half of the 19th century. The fifth study is a further contribution to Czech research on the development of the Jewish community in Moravia and on domestic service in the late 19th and first third of the 20th centuries. The volume also includes a bibliography of Czech historical demography between 1994 and 1996 and reports on new publications. All correspondence, including contributions to further volumes, should be addressed to: Komise pro historickou and sociální demografii, Sociologický ústav AV ČR, Jilská 1, 110 00 Praha 1.  Historická demografie 21/1997, s. 7-22 Komise pro historickou a sociální demografii, Praha 1997
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: historiky jiných zemí. Velká část závěrů, obecnější platnosti i konkretních, je více méně přesvědčivě prokázána. Shrňme stručně alespoň některé z nich. Při zkoumání zdrojů akumulace kapitálu v Polsku dochází Kolodziejczyk k závěru, že po celou první polovinu 19. století převládal nad vlastní kapitalistickou akumulací proces »původní akumulace«, započatý v druhé polovině 18. století (je zde chápán časově v užším slova smyslu jako vytváření bezprostředních předpokladů rozvoje kapitalistické výroby). V tomto procesu hrály rozhodující úlohu vnitřní zdroje — masové vyvlastňování rolníků pomocí státních opatření, činnost obchodního a lichvářského kapitálu, daňový systém a podpůrná úvěrová i obchodní politika státu, systém dodávek pro vojsko a státní administrativy. Podíl cizího kapitálu byl do poloviny století nevelký. Kapitalistická akumulace začala hrát větší roli až od 20. let a nabyla rozhodujícího významu od 40. let 19. století.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: cují výrobci krajek - o Hostouni v Českém lese. V roce 1642 se objevuje krajkářství jako doplňběhem tohoto století se paličkovaná krajka stává běžným výzdobným prvkem oděvních a zvykoslovných lidových textilií. Rozvoj krajkářství, jež poskytovalo obživu mnoha tisícům krajkářek, byl podporován státními akcemi i soukromníky. V roce 1751 bylo krajkářství prohlášeno svobodnou živností, v roce 1767 byla zřízena krajkářská škola v Praze, na počátku 19. století ve Vídni a ve čtrnácti místech v Krušných horách a na Novojičínsku. Středisky krajkářství byla stále především oblast Krušnohoří, pak oblast Orlických hor, Českého lesa a Šumavy. Středisky obchodu s krajkami z těchto posledně jmenovaných míst byly Klatovy a České Budějovice. Mnoho krajek se spotřebovalo
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století bylo motivováno několika faktory [doc 1]. Po několika neúrodných letech těžce dopadla bída na horské obyvatelstvo a hrozilo částečné vylidnění chudších obcí [doc 1]. Obyvatelé opouštěli osady a hledali zaměstnání v sousedních okresech [doc 1]. Po společné úradě bylo na návrh Ant. Selichara rozhodnuto znovuzavést krajkářství, aby se lidu zajistil nový zdroj výživy za zaniklé domácké tkaní a výrobu nítěných knoflíků [doc 1]. Ant. Selichar, nájemný statkář, hrál roli v navrhování znovuzavedení krajkářství [doc 1]. Založení odborné školy krajkářské ve Vamberku pomohlo zachovat místní průmysl [doc 1]. Znovuzavedení krajkářství bylo podpořeno učitelstvím a hmotnou podporou státní a zemské [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký dopad mělo zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování kvalitních surovin pro výrobu krajek?', 'Jak se rozvoj krajkářství v Žamberku proměnil po zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové a jaké byly hlavní překážky při získávání kvalitního materiálu pro výrobu?', 'Jaké byly konkrétní důsledky zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové pro krajkářství v Žamberku a jaké obtíže bylo třeba překonat pro udržení vysoké kvality materiálu pro výrobu?', 'Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování kvalitních surovin pro výrobu krajek?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se rozvoj krajkářství v Žamberku proměnil po zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové a jaké byly hlavní překážky při získávání kvalitního materiálu pro výrobu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly konkrétní důsledky zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové pro krajkářství v Žamberku a jaké obtíže bylo třeba překonat pro udržení vysoké kvality materiálu pro výrobu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: abbf69ed-208c-4483-99cd-128baf823e3e
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: místní výrobní družstvo krajkářské, usneseno, aby další vedení celé akce podpůrné převzalo městské průmyslové museum v Hradci Králové. Účele mělo býti dosaženo: 1. Dodáváním nových vzorů moderních a zejména národních (tím přispěti se mělo ku svérázu domácí výroby žamberecké). 2. Dodáváním materiálu v cenách továrních. 3. Péčí o rozšíření odbytu prostředkováním prodeje, hledáním nových pramenův odbytových i nákupních. 4. Péčí o dokonalé technické provádění a zvelebování výroby pořádáním občasných kursů. 5. Zřízením ústřední tržnice krajek v Hradci Králové. 6. Vydáváním plastického vzorníku původních krajek žambereckých a rozšířením jeho v kruzích odběratelů. Zkrátka využiti všeho, co by přispělo k rozšíření odbytu krajek, pokud to v mezích stanov průmyslového musea jest
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchod. část králov. česk. v Hradci Král. za rok 1910. (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: vzhledem k nedostatečným finančAkce krajkářská ním prostředkům musejním připadla v r. 1910 téměř cele na tržnici palíčkovaných krajek orlických v Hradci Králové. Není úmyslem docílený úspěch podpůrné akce zdejší tržnice, řízené neúnavnou pí. M. Klumparovou, připisovati museu, zmíníme-li se na tomto místě o jejím působení. Tržnice zřízena byla na popud musea v r. 1903 po nezdařeném pokusu sdružovacím v Žamberku. Zprvu umístěna byla prodejna v soukromém bytě, následkem stoupajícího odbytu a pro snadnější příležitost k nakoupení přenesena do krámu nejprvé v ulici Palackého a nyní do útulného a vkusně upraveného krámu na Velké podsíni. Výkladní skříně svým obsahem jsou stálou výstavkou krajek i jiných uměleckých ženských ručních prací. Předměty ve skříních stále novými vzory doplňované a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: rázu národního ornamentu v řadě první. Šířka krajky i vložky neměla přesahovati 3—10 cm a neměla býti dražší než 1 metr za K 5.—. Na povzbuzenou vypsány dvě ceny. První K 50.—, druhá K 30.—. Soutěž končila 15. únorem 1904. Aby však ostatní stále stoupající agenda musejní nebyla nově předsevzatou podpůrnou akcí krajkářskou zdržována, který se měl starati výhradně o prodej krajek, obstarávati styky s výrobci, nakupovati suroviny a pod.  V lednu 1904 na nové schůzi interessentů v Něm. Rybné, hojně navštívené, usneseno založiti družstvo krajkářské. Ježto však vlivem poměrů k ustavení se výrobního, prodejního a nákupního družstva krajkářského nedošlo, založil krajkářský odbor musejní ústřední tržnici krajek žambereckých v Hradci Králové a navázal přímé styky s výrobci.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: Řízení a zastupování tržnice od jejího založení v únoru 1904 ochotně a se zdarem vede pí M. Klumparová. Do konce roku 1904 odebráno od krajkářek krajek za K 9431.70; v téže době prodáno za K 5206.30. Krajkářkám většinou na úvěr dodáno a jimi zpracováno materiálu (příze a hedvábí) za 780 K. Měly-li výrobky vyhověti po každé stránce, bylo nutno užívati ku zpracování i dobrého materiálu. Upotřebeno tudíž krajky i švýcarského a francouzského hedvábí. Veškeré pokusy nahraditi potřebu tohoto materiálu doma, ukázaly se dosud bezvýslednými. Ústřední tržnice zaměstnává nyní na 80 krajkářek, poskytujíc jim slušný výdělek. Ovšem že musel býti prodej nutně rozšířen. Největším odbytištěm byla Vídeň (Ústřední kurs krajkářský a Spolek ku podporování krajkářství v Rakousku), dále Karlovy Vary, Olomouc,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národopisný věstník českoslovanský. 1 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: o 5000 svazcích a 67000 předloh. Museum mimo to pořádalo 3 kursy (85 účastníků), 6 výstav s celkovou návštěvou 5868 osob a 10 přednášek, jež vyslechlo 832 posluchačů; sbírky musejní samy prohlédlo si as 500 návštěvníků. Se stanoviska lidopisného má největší význam akce na podporu lidového krajkářství, která se snaží udržet a fruktifikovat starou tradiční technickou dovednost lidu při výrobě krajek. Dnes převzala řízení akce, k níž vyšel popud a prvá organisace z musea, ústřední tržnice paličkovaných krajek orlických v Hradci Kr. Tržnice ovšem stará se nejen o odbyt, nýbrž má i snahy vzdělávací a zvelebovací (dodává pracovníkům vzory a návrhy krajek, doporučuje jejich vhodnou aplikaci na věci moderní, současné potřeby). Odbyt svůj neomezuje tržnice na trh domácí;
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad mělo zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování kvalitních surovin pro výrobu krajek?
Jak se rozvoj krajkářství v Žamberku proměnil po zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové a jaké byly hlavní překážky při získávání kvalitního materiálu pro výrobu?
Jaké byly konkrétní důsledky zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové pro krajkářství v Žamberku a jaké obtíže bylo třeba překonat pro udržení vysoké kvality materiálu pro výrobu?
Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?
Queries: ['Jaký vliv mělo zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové na hospodářský a sociální vývoj krajkářské výroby v Žamberku a jaké faktory ovlivňovaly dostupnost a kvalitu surovin pro žamberské krajkáře?', 'Jak se proměnila krajkářská produkce v Žamberku v souvislosti se zřízením ústřední tržnice krajek v Hradci Králové a jaké byly hlavní výzvy spojené s dodáváním kvalitních materiálů pro výrobu krajek v tomto období?', 'Jaké byly ekonomické a kulturní dopady zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku a jaké problémy se objevily při zajišťování potřebných zdrojů a surovin pro výrobu kvalitních krajek?', 'Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv mělo zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové na hospodářský a sociální vývoj krajkářské výroby v Žamberku a jaké faktory ovlivňovaly dostupnost a kvalitu surovin pro žamberské krajkáře?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila krajkářská produkce v Žamberku v souvislosti se zřízením ústřední tržnice krajek v Hradci Králové a jaké byly hlavní výzvy spojené s dodáváním kvalitních materiálů pro výrobu krajek v tomto období?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly ekonomické a kulturní dopady zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku a jaké problémy se objevily při zajišťování potřebných zdrojů a surovin pro výrobu kvalitních krajek?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: 2e598b0a-4265-42d4-a95d-313ac2a56de3
chunk id: 1fc5d97c-1aa5-4f40-bdb1-c2e681e62a02
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: abbf69ed-208c-4483-99cd-128baf823e3e
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: místní výrobní družstvo krajkářské, usneseno, aby další vedení celé akce podpůrné převzalo městské průmyslové museum v Hradci Králové. Účele mělo býti dosaženo: 1. Dodáváním nových vzorů moderních a zejména národních (tím přispěti se mělo ku svérázu domácí výroby žamberecké). 2. Dodáváním materiálu v cenách továrních. 3. Péčí o rozšíření odbytu prostředkováním prodeje, hledáním nových pramenův odbytových i nákupních. 4. Péčí o dokonalé technické provádění a zvelebování výroby pořádáním občasných kursů. 5. Zřízením ústřední tržnice krajek v Hradci Králové. 6. Vydáváním plastického vzorníku původních krajek žambereckých a rozšířením jeho v kruzích odběratelů. Zkrátka využiti všeho, co by přispělo k rozšíření odbytu krajek, pokud to v mezích stanov průmyslového musea jest
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti první české odborné školy krajkářské ve Vamberce: v prvém desítiletí jejího trvání, totiž od 16. září 1889 do 31. července 1899 spolu s výroční zprávou za školní rok ... : s připojením zřizovacích stanov a učebné osnovy. 1. Výroční zpráva první c.k. české odborné školy krajkářské ve Vamberce va školním roce 1913-1914 vydaná na paměť 25. výročí založení školy. (Year issued/Rok vydání: 1914) CONTENT/OBSAH: nickou zručnost a při tom buditi smysl pro ladnost a vkus forem. Aby toho dosaženo bylo, starali se mnozí přední mužové s městskou správou o zřízení krajskářské školy. Poznávalo se, že by jinak paličkování nitěných krajek úplně zaniklo nebo jen živořilo. Po dosti dlouhém úsilí povoleno konečně vysokým vynesením c. k. ministerstva kultu a vyučování ze dne 9. května 1888 zřízení krajkářské školy ve Vamberce. Škola pak vydržována měla býti subvencemi: státní, obchodní a živnostenské komory v Liberci, občanské záložny ve Vamberce, později též zemskou, průmyslového musea v Hradci Králové, okresního výboru v Rychnově n. K. a v Kostelci n. O. Město Vamberk opatřilo místnost, nábytek, vytápění a čištění ze svých prostředků. a vyučování pro zřízení krajkářské školy kladlo, byly splněny,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zemědělské zprávy (Year issued/Rok vydání: 1912) CONTENT/OBSAH: kartelu? Jaké postavení mají v kartelu jednotlivé podniky k němu se připojivší? Spočívá organisace kartelu na smlouvě uzavřené s některým podnikem zahraničním? Kdo obstarává řízení obchodu kartelu? 5. Jsou mezi Vaším kartelem a mezi jinými domácími neb zahraničními kartely a sdruženími určité úmluvy a které? B) Ve příčině účinků kartelů. a) Na závody kartelované: 6. Jaký účinek mělo sdružení na rozsah výroby a na vývoj vývozu? 7. Mělo sdružení za následek, že v některých závodech se přestalo pracovati, kolik bylo těchto závodů, jaká byla jejich výrobní schopnost a kolik měly dělníků? 8. Byla sdružením způsobena úspora výloh a ve kterých bodech? Jak se vyvíjely ceny od uzavření sdružení a jaký vliv mělo kartelování na tento vývoj? 10. Jak působilo kartelování na techniku výroby? b) na spotřebovatele: 11. Jak působí kartely pokud jde o Váš obor na: a) jakost? b) ceny? c) možnost opatření potřebného zboží?
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchod. část králov. česk. v Hradci Král. za rok 1910. (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: vzhledem k nedostatečným finančAkce krajkářská ním prostředkům musejním připadla v r. 1910 téměř cele na tržnici palíčkovaných krajek orlických v Hradci Králové. Není úmyslem docílený úspěch podpůrné akce zdejší tržnice, řízené neúnavnou pí. M. Klumparovou, připisovati museu, zmíníme-li se na tomto místě o jejím působení. Tržnice zřízena byla na popud musea v r. 1903 po nezdařeném pokusu sdružovacím v Žamberku. Zprvu umístěna byla prodejna v soukromém bytě, následkem stoupajícího odbytu a pro snadnější příležitost k nakoupení přenesena do krámu nejprvé v ulici Palackého a nyní do útulného a vkusně upraveného krámu na Velké podsíni. Výkladní skříně svým obsahem jsou stálou výstavkou krajek i jiných uměleckých ženských ručních prací. Předměty ve skříních stále novými vzory doplňované a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: rázu národního ornamentu v řadě první. Šířka krajky i vložky neměla přesahovati 3—10 cm a neměla býti dražší než 1 metr za K 5.—. Na povzbuzenou vypsány dvě ceny. První K 50.—, druhá K 30.—. Soutěž končila 15. únorem 1904. Aby však ostatní stále stoupající agenda musejní nebyla nově předsevzatou podpůrnou akcí krajkářskou zdržována, který se měl starati výhradně o prodej krajek, obstarávati styky s výrobci, nakupovati suroviny a pod.  V lednu 1904 na nové schůzi interessentů v Něm. Rybné, hojně navštívené, usneseno založiti družstvo krajkářské. Ježto však vlivem poměrů k ustavení se výrobního, prodejního a nákupního družstva krajkářského nedošlo, založil krajkářský odbor musejní ústřední tržnici krajek žambereckých v Hradci Králové a navázal přímé styky s výrobci.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národopisný věstník českoslovanský. 1 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: o 5000 svazcích a 67000 předloh. Museum mimo to pořádalo 3 kursy (85 účastníků), 6 výstav s celkovou návštěvou 5868 osob a 10 přednášek, jež vyslechlo 832 posluchačů; sbírky musejní samy prohlédlo si as 500 návštěvníků. Se stanoviska lidopisného má největší význam akce na podporu lidového krajkářství, která se snaží udržet a fruktifikovat starou tradiční technickou dovednost lidu při výrobě krajek. Dnes převzala řízení akce, k níž vyšel popud a prvá organisace z musea, ústřední tržnice paličkovaných krajek orlických v Hradci Kr. Tržnice ovšem stará se nejen o odbyt, nýbrž má i snahy vzdělávací a zvelebovací (dodává pracovníkům vzory a návrhy krajek, doporučuje jejich vhodnou aplikaci na věci moderní, současné potřeby). Odbyt svůj neomezuje tržnice na trh domácí;
Self reflection mode is ON
Searching on the web.
Internet search result: id=UUID('2cc74eb8-d12d-49f8-a3a8-743a8452cea7') title='DuckDuckGo Search' text='Tržnice v Hradci Králové je high-tech [1] stavba z druhé poloviny 80. let 20. století. Nachází se na adrese Hořická 1640. Poté, co bylo v Hradci Králové diskutováno o možné asanci pražského předměstí, bylo rozhodnuto o zvolení prostoru u Blažíčkova náměstí k nové výstavbě.\nV letech 1766 až 1857 sloužilo město jako vojenská pevnost, pro nezájem města obnovená a zrušená až v roce 1884. Správa města plně využila možnosti úplného řízení urbanistického rozvoje.\nV Čechách byly vymezeny již ve 13. století, na Moravě o něco později. Původně se jednalo o správní celky stojící mezi panstvími a zeměmi. V 19. století bylo krajské uspořádání zrušeno, aby bylo ve 20. století opět zavedeno, přičemž bylo od té doby ještě několikrát reformováno.\n„Vůdčí osobou v otázkách územního plánování města se stal od poloviny 20. let 20. století významný český architekt a Kotěrův žák Josef Gočár, v Hradci známý svým moderně pojatým schodištěm z let 1909-1910 na místě zbořené věže Kropáčky." [7, s. 27]\nNáměstek primátorky Hradce Králové se vyjádřil, že město nepočítá s variantou demolice ani prodeje objektu, na stole je naopak nové využití tohoto cenného areálu. Město Hradec Králové již déle uvažuje o demolici části areálu a jeho nahrazením moderními skladovacími halami.' start_page_id=UUID('2cc74eb8-d12d-49f8-a3a8-743a8452cea7') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('2cc74eb8-d12d-49f8-a3a8-743a8452cea7') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('2cc74eb8-d12d-49f8-a3a8-743a8452cea7'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: Omlouvám se, ale na tuto otázku nemohu odpovědět. Kontext neposkytuje informace o dopadu ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku, ani o překážkách spojených s kvalitním materiálem pro výrobu [doc 1].
Self reflection mode is OFF
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1918,
  "max_year": 1939,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1918, 'max_year': 2039, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly motivace a následky politiky polských úřadů zaměřené na podporu české menšiny na Volyňsku, konkrétně v oblasti školství a kultury, a jak se to projevilo v kontextu demografických změn a politických aktivit v regionu?', 'Můžete popsat důvody, které stály za snahou polských úřadů o uspokojení potřeb české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo dopady, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?', 'Jaké faktory vedly polské úřady k tomu, aby se snažily vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké byly následky této politiky, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?', 'Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a následky politiky polských úřadů zaměřené na podporu české menšiny na Volyňsku, konkrétně v oblasti školství a kultury, a jak se to projevilo v kontextu demografických změn a politických aktivit v regionu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2039 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Můžete popsat důvody, které stály za snahou polských úřadů o uspokojení potřeb české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo dopady, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2039 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedly polské úřady k tomu, aby se snažily vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké byly následky této politiky, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2039 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=2039 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly motivace a následky politiky polských úřadů zaměřené na podporu české menšiny na Volyňsku, konkrétně v oblasti školství a kultury, a jak se to projevilo v kontextu demografických změn a politických aktivit v regionu?
Můžete popsat důvody, které stály za snahou polských úřadů o uspokojení potřeb české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo dopady, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?
Jaké faktory vedly polské úřady k tomu, aby se snažily vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké byly následky této politiky, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?
Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?
Queries: ['"Volyňsko: Česká menšina, polská politika, školství, kultura, demografie, politické hnutí – historický přehled a analýza" (Volhynia: Czech minority, Polish policy, education, culture, demographics, political movement – historical overview and analysis)', '"Volyň: Česká komunita, polská státní správa, kulturní autonomie, vzdělávací systém, politické strany, demografické trendy – výzkum a zdroje" (Volhynia: Czech community, Polish state administration, cultural autonomy, education system, political parties, demographic trends – research and sources)', 'Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='"Volyňsko: Česká menšina, polská politika, školství, kultura, demografie, politické hnutí – historický přehled a analýza" (Volhynia: Czech minority, Polish policy, education, culture, demographics, political movement – historical overview and analysis)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='"Volyň: Česká komunita, polská státní správa, kulturní autonomie, vzdělávací systém, politické strany, demografické trendy – výzkum a zdroje" (Volhynia: Czech community, Polish state administration, cultural autonomy, education system, political parties, demographic trends – research and sources)' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 491a7849-d8bd-4d41-85a1-aceda57d62bd
chunk id: 209d1e65-8d61-42e3-9a09-5c160ab7f39c
chunk id: 21110b61-3da1-440e-b093-4e90c7354834
chunk id: 1655ee97-f1e9-4581-a09a-1ff580cf1208
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: 6dca828d-8d4a-49d6-a724-3e99fcc03a62
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: 209d1e65-8d61-42e3-9a09-5c160ab7f39c
chunk id: 82de2c8c-335f-44ab-948a-6d64410f1f87
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Markets and growth (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: human capital. While the above-mentioned market mechanisms appear important, the analysis of natural-resource policy failure is primarily a task of political economy. High natural resource endowments pose a significant policy challenge for governments of developing nations. Although it would appear relatively easy to propose appropriate growth-enhancing policy,16 the political economy question that arises is why these policies are not being implemented. MNA. The region is rich in its endowment of natural resources. High oil-export revenues have permitted the oil-producing countries to undertake significant public investment, including improvement in education. Yet, one of the key puzzles raised by the experience of this region is the observation that steady increases in human capital have not translated into increases in
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 284 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: demokratisaci volebních řádů, jež by většině zem. sněmu, vládě i slovanské minoritě důrazným způsobem tlumočila přání širokých vrstev lidových. Za polské součinnosti byla loni zřízena v Rychvaldě německá škola. Stalo se to v tom domnění, že společnému úsilí polských a německé školy se podaří ubíti české školy matiční. Jak z posledního našeho dopisu jest patrno, zklamalo toto očekávání pány Poláky i Němce na celé čáře. Českým školám dětí neubylo, ani nepřešly do školy německé. Za to přešly tam děti polské a které nepřešly dobrovolně, byly k tomu i donucovány. Stalo se to na př. v Bohumíně, kdež německá radnice odmítla polské matce, v Rychvaldě bydlící, vyplatit chudinský příspěvek na dítě, dokud je nedá do německé školy. Tento a jiné ještě případy přiměly polský tisk k protiněmeckému útoku, v němž vyčítá se rychvaldským Němcům, že s Poláky uzavřenou „zgodu“ tak špatně dodržují a hrozí se přerušením dalšího přátelského poměru. Podivno, s Čechy o dohodě ani slyšet nechtějí, s Němci „zgodu“ mají a litují, že ji nemohou míti dále. Opravdu, podivné jsou cesty slezských Poláků.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1999 (Year issued/Rok vydání: 2000) CONTENT/OBSAH: bač HuN: Barok collegium orchestra St: Vladimíra Wildová Z: Miloš Sommer OP: ing. arch. Hana Šnajdrová, ing. arch. Jan Kaigl. 29 min Fo: video Ve: česká O AD film Dokumentární film o programu Ministerstva kultury ČR o restaurování movitých kulturních památek. Documentary film about the Czech Ministry of Culture's restoration programme of cultural artefacts.  Dny hanby (Days of Shame) R: Martin Švoma V: Martin Švoma, Michal Stehlík, Ondřej Čapek/ Česká společnost elektrotechniků - HIFIKLUB, 1999 K: Martin Švoma St: Martin Švoma Z: Martin Švoma. 20 min Fo: video Ve: česká O Martin Švoma Záznam ankety, zabývající se společenskými, politickými i historickými aspekty. The recordings of a survey concerning social, political and historical aspects.  Dolomitenmann 1999 (Dolomite Man 1999)
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Bulletin PsÚ. 1. Přehled činnosti za léta 1996-1998 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: The target of the study was the research of the state of the moral values in university students after the revolutional change of political system in the Czech Republic. As the research method the 29 item scale including moral, will, temperament and social behavioural traits was applied. The task of the subject was to evaluate every trait on four-point scale according to its significance for him and than to choose five the most acceptable and five the least valuable traits from this list. Research sample included 174 students of education at the University of J. E. Purkyně in Ústí nad Labem. The evaluation of the obtained data was based on the relation of the accepted traits (the first number in brackets) to the repuled ones (the second number). Four clusters of personality traits were constituted:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vývoj a dnešní soustava školství. 4. závěrečný (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: 64) J. M. Sokolcov, Ruskaja škola v Polšče, Ruská škola, kniha 2—3, 123.  J. Rubin, Der Kampf für die Muttersprache in der Schule und das Märtyrertum der modernen jüdischen Schule, NE 1926 ,605. 66) LN 2/8 1924. 67) Stan. Sobinski, L'enseignement public en Petite Pologne Orientale au point de vue national 1923. O rusínských stížnostech v rozpravě rozpočtové komise polského sejmu viz LN 3/3, 36.  Nepochybně utrpěly pod vládou polskou i české školy na bývalém ruském území ve Volyni a Podolí.68) Školy ty trpí nedostatkem kvalifikovaných učitelů, zvláště pro český jazyk. Všude se pozoruje nepochybná nepřízeň vlády od r. 1923 a rozhodný obrat k horšímu z důvodů sice nepochopitelných, ale vždy politování hodných. Sami Poláci mají ovšem své školy menšinové v cizích
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Acta Universitatis Palackianae Olomucensis. Gymnica (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: through non transmittable experiences. However, this argument is insufficient for the academic community. According to Itin (2004) the lack of a uniform language is one of the fundamental problems facing our field, one that complicates communication both within the disciate a common language is through high quality research that is relevant to the characteristics of experimental education. This text addresses the issues of research in this specific field.  EXPERIENTIAL EDUCATION RESEARCH  Research in this field has been under way since 2002 with the founding of the Symposium for Experiential Education Research (SEER) at the Association for Experiential Education (AEE). Experiential education research in the Czech Republic is also developing for  instance as a part of the research program Physical ac-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: O čem se píše. „Venkovu“ zaslal vyslanec Polské republiky hrabě Lasocki přípis, v němž vzhledem k zprávám o útisku na Volyňsku zdůrazňuje, že na Volyni za ruské vlády byly pouze školy ruské, kdežto v září 1924 bylo tam 22 škol českých, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem. Ruská statistika napočítala na celé Volyni asi 20.000 Čechů, statistika polská udává již 25.000 v části Volyně, která připadla Polsku. Rozhodně vyslanectví musí zdůrazniti, že na straně úřadů polských je zřejmá tendence vyjíti vstříc poměrně nepatrné české menšině na Volyňsku jak v ohledu školském, tak i kulturním. Není nejmenší pochybnosti, že v nejbližší době věc ta udělá pokroky.  Král. Srbů, Chorvatů a Slovinců. Ljuba Jovanovič vyvrací obvinění známé ne-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Těšínský kalendář na rok 1938. 1938 (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: to vliv dvora prostřednictvím těšínské komory nebo vlády prostřednictvím zaměstnanců státních úřadů a podniků? Moravské školy se změnily v polské, utrakvistické nebo německé. Teprve státní samostatnost a likvidace otázky těšínské umožnily v našem kraji národní obrození, jež v západních zemích našeho státu — až na pohraniční okresy — již v předchozích generacích právě na poli práce školské svůj úkol takřka splnily. Lid na Jablunkovsku byl západně orientován, starší pamatovali původní moravské školy, volání po zřízení českých škol bylo spontánní.  Tak není divu, že za poměrně krátkou dobu patnácti let národní školství na Jablunkovsku bylo vybudováno tak, že síť 32 škol obecných a 2 škol měšťanských nezbytně vyžadovalo doplnění školou střední. Myšlenkou tou se zabývala Slezská Matice osvěty lidové. Šlo o to, aby také hraničářskému území se dostalo těch kulturních možností, jež si šťastnější kraje Moravy a Čech zabezpečily většinou již v dobách před světovou válkou. Šlo o to, aby dětem hraničářů bylo zabezpečeno právo na vyšší vzdělání stejnou měrou jako dětem vnitrozemí. Šlo o to, aby děti
Relevant documents number: 1  original doc number: 8
rag answer: Podle dostupných informací polské úřady měly zjevný trend vyjít vstříc poměrně nepatrné české menšině na Volyňsku jak v oblasti školství, tak i kultury [doc 1]. Ruská statistika napočítala na celé Volyni asi 20.000 Čechů [doc 1], zatímco polská statistika udává již 25.000 v části Volyně, která připadla Polsku [doc 1]. V září 1924 tam bylo 22 českých škol, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem [doc 1]. Důvody a důsledky této snahy, a její souvislost s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu, nejsou v poskytnutém textu specifikovány [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaký dopad měla absence adekvátní legislativy a organizační roztříštěnost na vývoj československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě této situace?', 'Jaké byly negativní dopady nedostatečné právní regulace a organizační nekoherentnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jakým způsobem události února 1948 pomohly s jejich řešením?', 'Jak se projevily důsledky chybějící právní úpravy a organizační disharmonie v oblasti československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 ovlivnily proces jejich odstraňování?', 'Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 2048, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad měla absence adekvátní legislativy a organizační roztříštěnost na vývoj československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě této situace?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly negativní dopady nedostatečné právní regulace a organizační nekoherentnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jakým způsobem události února 1948 pomohly s jejich řešením?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se projevily důsledky chybějící právní úpravy a organizační disharmonie v oblasti československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 ovlivnily proces jejich odstraňování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad měla absence adekvátní legislativy a organizační roztříštěnost na vývoj československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě této situace?
Jaké byly negativní dopady nedostatečné právní regulace a organizační nekoherentnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jakým způsobem události února 1948 pomohly s jejich řešením?
Jak se projevily důsledky chybějící právní úpravy a organizační disharmonie v oblasti československého státního filmu do února 1948 a jak události února 1948 ovlivnily proces jejich odstraňování?
Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?
Queries: ['Jaké faktory bránily efektivnímu rozvoji československého filmu financovaného státem v období před únorem 1948 a jakým způsobem politické změny po 1948 přispěly k vytvoření stabilnějšího systému?', 'Jaká byla situace v oblasti státní podpory a organizace filmové tvorby v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily restrukturalizaci a centralizaci tohoto sektoru?', 'Jaké problémy vznikaly v československém filmu před únorem 1948 v důsledku nejasných právních předpisů a chybějící koordinace a jak události února 1948 vedly k zásadním změnám v jeho řízení a financování?', 'Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory bránily efektivnímu rozvoji československého filmu financovaného státem v období před únorem 1948 a jakým způsobem politické změny po 1948 přispěly k vytvoření stabilnějšího systému?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaká byla situace v oblasti státní podpory a organizace filmové tvorby v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily restrukturalizaci a centralizaci tohoto sektoru?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy vznikaly v československém filmu před únorem 1948 v důsledku nejasných právních předpisů a chybějící koordinace a jak události února 1948 vedly k zásadním změnám v jeho řízení a financování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 0fc3ba27-d549-4f3b-942a-8e7945e774e0
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 980af168-72a8-4be1-97c7-ef78afb9c96e
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: de049bff-3de2-4d78-8dc4-128fbacd3f1c
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: razně projevilo. Zestátněný film byl před únorem 1948 předmětem soustavných, podvratných útoků. Připravovaným návrhem zákona o vynětí sokolských a některých jiných kin ze zestátnění měla býti rozrušena zásada výlučného provozování filmu státem. Štvavé pomluvy v tisku, zákulisní politické zásahy a zlovolné interpelace v Národním shromáždění ohrožovaly samu existenci státního filmu a bránily rozvinutí možností daných filmů znárodněním. Státní film odolával těmto útokům dík zdravé hospodářské základně, kterou se podařilo vytvořiti přes všechny překážky a dík významným úspěchům, kterých dosáhli jeho pokrokoví tvůrčí pracovníci nejen doma, ale i v mezinárodních soutěžích, hlavně však zásluhou pevné linie a cílevědomé politiky ministra informací Václava Kopeckého, jenž dovedl proti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Roční zpráva veřejné městské České vyšší školy reálné v Pardubicích pro rok. 1 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: 25. listopadu 1947 byli žáci v biografu »Národ« na filmu »Nerozumím«. stavě malířů SVU. 5. prosince 1947 byli žáci v divadle na Molièrově veselohře »Zdravý nemocný«. Profesor Ing. Ant. Novotný pětkrát a odb. učitel Ant. Bouška třikrát promítali žákům jako součást vyučování jednak při vyučování, jednak po vyučování úzký film (výroba dřevěného uhlí, výroba tužek, výroba svíček, Ceylon, Mexiko, Přední Indie, život na Sahaře, Tunis). 9. února 1948 vzpomněli profesoři občanské výchovy umučené senátorky F. Plamínkové. 3. března 1948 navštívili žáci v biu »Národ« filmové představení »Madame Curie«. 4. března 1948 vyslechli žáci projev pana ministra školství a osvěty Dr Zdeňka Nejedlého. 8. března 1948 byla přednáška tajemníka SČM Fr. Pelikána pro pardubické žactvo na thema: Student a únorové události.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 55) Viz Černá kniha kapitalistického hospodaření před Únorem 1948, str. 105—107, sbírka dokumentů, vyd. MIO 1948. 54) Na zasedání vlády 13. února 1948 byla diskutována otázka tzv. mostecké špionáže. Současně bylo konstatováno, že úřad ministra Drtiny odevzdal úřadu cizí moci seznam všech odsouzených podle retribučních předpisů. Tak byl tomuto vydán vlastně seznam potenciálních nepřátel republiky a potenciálních špionů... Archiv ÚD KSČ — Materiály k únoru 1948. 55) Na tajné schůzi vlády 13. II. 1948 uznal na př. Drtina, že KSČ nemá rovnocenné postavení ve státním aparátu s výjimkou bezpečnosti a prohlásil, že má porozumění pro její stanovisko a nárok na to, aby byla zjednána náprava. Archiv ÚD KSČ — Materiály k únoru 1948. Při této příležitosti je zajímavé připomenouti si tato fakta: Skutečnost byla opravdu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Relevant documents number: 3  original doc number: 6
rag answer: Před únorem 1948 bránily rozvoji československého státního filmu uměle udržované nepříznivé podmínky a reakční síly se snažily o zvrat zestátňovacího procesu [doc 1]. Zestátněný film byl předmětem soustavných, podvratných útoků [doc 2]. Před únorem 1948 existoval nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice [doc 3]. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a podvratné snahy [doc 1] a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu [doc 1]. Ministr informací zrušil opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc 1]. Vláda schválila ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 2048, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a centralizované řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?', 'Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?', 'Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a centralizované řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=2048 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a centralizované řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?
Jaké byly následky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů v souvislosti s konsolidací a jednotným řízením filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces konsolidace a jednotného řízení filmového průmyslu v Československu po 1948?
Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Queries: ['Jaké změny v organizaci a řízení československého filmového průmyslu nastaly po únoru 1948 v souvislosti s omezením pravomocí a nezávislosti jednotlivých vedoucích pracovníků (zplnomocněnců a úsekových ředitelů) a jak to ovlivnilo proces centralizace?', 'Jak se proměnila struktura a fungování filmových institucí v Československu po únoru 1948, když byly zrušeny právní postavení zplnomocněnců a úsekových ředitelů, a jak to souviselo s budováním jednotného státního řízení kinematografie?', 'Jaké byly klíčové organizační a legislativní kroky v československém filmovém průmyslu po únoru 1948, které vedly ke změně role a pravomocí zplnomocněnců a úsekových ředitelů a jak to ovlivnilo konsolidaci a centralizaci tohoto odvětví?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké změny v organizaci a řízení československého filmového průmyslu nastaly po únoru 1948 v souvislosti s omezením pravomocí a nezávislosti jednotlivých vedoucích pracovníků (zplnomocněnců a úsekových ředitelů) a jak to ovlivnilo proces centralizace?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila struktura a fungování filmových institucí v Československu po únoru 1948, když byly zrušeny právní postavení zplnomocněnců a úsekových ředitelů, a jak to souviselo s budováním jednotného státního řízení kinematografie?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové organizační a legislativní kroky v československém filmovém průmyslu po únoru 1948, které vedly ke změně role a pravomocí zplnomocněnců a úsekových ředitelů a jak to ovlivnilo konsolidaci a centralizaci tohoto odvětví?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: bc3e38ac-ad24-40ad-9ecc-7d776a15fa3a
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 0e9394c5-bd4f-4d4c-9544-318927bddba1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Ročník III.  VĚSTNÍK ČESKOSLOVENSKÉHO STÁTNÍHO FILMU  Obsah Čs. stát. film rok po únoru 1948 — Výsledek soutěže na filmový námět — Zahraniční obchod s kulturními statky — Filmová výroba 1948 — Filmová rada — Filmový technický sbor — Ústřední dramaturgie — Jmenování a pověření — Filmy povolené k veřejnému promítání — Nová a zrušená kina — Kursy a školení — Zprávy o činnosti — Výrobní a provozní výbory — Přehled instrukcí a oběžníků.  Rok po únoru 1948  Výsledek soutěže na filmový námět  Uplynul rok, v němž československé filmovnictví prodělalo podstatné a dalekosáhlé změny, jež zejména na poli kulturní politiky předstihují svým významem vše, co bylo uskutečněno v jeho dřívějším vývoji. Tyto změny umožnila porážka reakce a vítězství pokrokových sil, jež se ve filmu vý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 207 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: jsme komentovali 30 t. m. Vytýká-li dr. Jesser stanovisku dra Beneše v otázce německých práv tvrdost, není v právu. Stanovisko dra Beneše vyplývá z mírových smluv, které znají toliko národnostní menšiny, neznají však menšin politických ani státního národa menšinového. Dr. Jesser správně rozpoznává, že Němci v Československu stali se z příslušníků většinového národa v Rakousku menšinovým národem v československu; přirozeně jim nebylo dáno nové právo, poněvadž rakouský stát dal jim nadpráví, které v Československu přirozeně pominulo via facti. Jak zřejmo ze srovnání požadavků dra Medingera a dra Jessera, není ani mezi dvěma delegáty čsl. Němců v Ženevě jednoty o tom, jak si vlastně právní postavení Němců v Československu konkrétně představují: dr. Medinger popírá, že by Němci vůbec byli menšinou a žádá pro Němce postavení státního národa naroveň s Čechy, kdežto dr. Jesser žádá uznání Němců za politickou menšinu a za druhý státotvorný a státonosný národ. Jak máme rozuměti této nomenklatuře my, když ani Němci nejsou si v tom jasni?
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sborník ÚVTI. 1 (Year issued/Rok vydání: 1974) CONTENT/OBSAH: munikaci, satisfakci a participaci). U změn, jejichž počátek byl zjištěn v sociální sféře, je třeba předvídat možné důsledky, které se projeví např. v realizaci hlavní činnosti podniku, ve výsledcích společné činnosti, v organizační struktuře aj. Zvláštní pozornost zasluhuje problematika rezistence ke změně, dobře známá sociologům průmyslu. Projevuje se i v zemědělství, v současné době např. v postojích některých skupin pracovníků k novým formám kooperace a integrace, ke slučování zemědělských družstev aj. Neméně důležité a v zemědělství rovněž málo prozkoumané jsou otázky adaptace ke změně a jejich sociální projevy. Rezistence, ale i adaptace ke změně často souvisí se zdánlivě rozporným převrácením kausálních řetězců, které se objevuje v sociologických výzkumech podniku.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Knihovna filmového ústavu upozorňuje na tyto nové knihy: Mejlach: Lenin a kultura, Praha MF 1948 (sign. 1883), Pudovkin: Akter v filme. Leningrad 1934 (sign. 1872). Kak my rabotajem nad kinoscenariem. Moskva 1936 (sign. 1873), Huff: An Index to the Films of Ch. Chaplin. London, Filminstitut 1944 (sign. 1878), Haas: The Prepariation of Visual Aids. New York 1948 (sign. 1890), Falconer: Filmstrips. New York, Mc Graw-Hull 1948 (sign. 1891). Ve sbírce přednášek Filmového ústavu byl vydán první svazek: K. Vilímek — Obsluha kinematografické kamery.  Divadlo Filmového studia  V měsíci únoru 1949 bylo uspořádáno DFS 16 večerních představení Pogodinovy hry Aristokrati. V různých částech Prahy bylo provedeno 110 kulturních večerů. Byly prováděny denní i noční zkoušky na hry Želez-
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů položilo základ pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu [doc 1]. Ministr informací zrušil opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc 1]. Tímto zrušením se stal jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu zestátněné filmové podnikání [doc 1]. Úkoly zmocněnců byly přeneseny na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1792,
  "max_year": 1815,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1792, 'max_year': 1915, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký vliv měly události a vojenské inovace během První francouzské republiky a éry Napoleona I. na vojenské strategie Pruska, konkrétně na přístup generála Moltkeho, a jaké to mělo dopady na vojenskou kulturu Pruska?', 'Mohl byste popsat, jakým způsobem Prusko, a zejména generál Moltke, reagovalo na vojenské strategie a taktiky, které se objevily během První francouzské republiky a v době Napoleona I., a jaké to mělo dopady na vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?', 'Jaké konkrétní lekce a inspirace si Prusko, a generál Moltke, vzalo z vojenských strategií a taktiky používaných během První francouzské republiky a v době Napoleona I., a jak to ovlivnilo vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?', 'Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv měly události a vojenské inovace během První francouzské republiky a éry Napoleona I. na vojenské strategie Pruska, konkrétně na přístup generála Moltkeho, a jaké to mělo dopady na vojenskou kulturu Pruska?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1915 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Mohl byste popsat, jakým způsobem Prusko, a zejména generál Moltke, reagovalo na vojenské strategie a taktiky, které se objevily během První francouzské republiky a v době Napoleona I., a jaké to mělo dopady na vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1915 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké konkrétní lekce a inspirace si Prusko, a generál Moltke, vzalo z vojenských strategií a taktiky používaných během První francouzské republiky a v době Napoleona I., a jak to ovlivnilo vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1915 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1915 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 0ff71fcd-60a2-4805-927b-3beb7338f3ae
chunk id: 0f10e537-d6d2-4408-bc07-ce0f8cd87942
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: 08c17cb6-0f7b-4ad8-a217-d005e858bfe2
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: e9c188fa-41f4-4d7b-b445-2fdbb1f5a483
chunk id: 08c17cb6-0f7b-4ad8-a217-d005e858bfe2
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: b6356667-eb2c-486c-ab25-ee914c47bd49
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: b6356667-eb2c-486c-ab25-ee914c47bd49
chunk id: 3164cd16-47db-4f41-a7f7-767d78f57d50
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 153 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: [XX] Z Vídně, 4. června. (Pův. dop.) (Kongres a nota rakouská. — Smýšlení o nařízení stran zemské správy vojenské.) Jak dnes zpráva telegrafická sem došla a ihned na burse rozhlášena byla, jest konference v Paříži odročena. Příčína toho leží v tom, že Rakousko žádalo od třech neutralních mocí garancie (ve své odpovědi na zvací notu), tak aby kongres ničeho neustanovil, co by pouze k přízni Pruska směřovalo, t. j. aby se ode všech nestranně jednalo. Hrabě Mensdorff zatím zůstane ve Vídni až dojde odpověď na notu. Zatím byla nota rakouská veškerým zástupcům rakouským v cizozemsku sdělena, tak aby věděli, podle čeho se říditi mají. Zdejší diplomacie má za to, že takto donutí Napoleona, aby vytasil se se svými plány; obáváme se velmi, že to ani nedojde na kongres.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 153 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: [XX] Z Vídně, 4. června. (Pův. dop.) (Kongres a nota rakouská. — Smýšlení o nařízení stran zemské správy vojenské.) Jak dnes zpráva telegrafická sem došla a ihned na burse rozhlášena byla, jest konference v Paříži odročena. Příčína toho leží v tom, že Rakousko žádalo od třech neutralních mocí garancie (ve své odpovědi na zvací notu), tak aby kongres ničeho neustanovil, co by pouze k přízni Pruska směřovalo, t. j. aby se ode všech nestranně jednalo. Hrabě Mensdorff zatím zůstane ve Vídni až dojde odpověď na notu. Zatím byla nota rakouská veškerým zástupcům rakouským v cizozemsku sdělena, tak aby věděli, podle čeho se říditi mají. Zdejší diplomacie má za to, že takto donutí Napoleona, aby vytasil se se svými plány; obáváme se velmi, že to ani nedojde na kongres.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 35 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: ních vítězů u Jeny a Borodina, „Viva Italia, viva Garibaldi“ garibaldistů a „Urá“ Rusů nebo Prusů. — Republika francouzská vyměnila záhy frygickou čepici svobody za vojenský klobouk, stala se státem vojenským, jakým nyní Prusko. Pravým zástupcem jejím byl tedy vojin, a proto mohla na něm vymáhati, by věděl vše, čeho u válce věděti třeba, by se pokládal za šťastna, že smí vše, co mu uloží, vykonávati. Ona však mu vštípila jen přesvědčení, že vše dovede, dadouc mu do pole toto naučení: „Ničemu nezvykej, leda tomu, bys ničemu neuvyknul a žádné překážky se nehrozil. Jen nevoják, zbabělec a zrádce vlastí zná a miluje slovo: „nemožné!“ První francouzská republika a Napoleon I. naučil Prusy, a zvláště generála Moltkeho velmi mnohému; předce však bylo by lze, od obou ještě více
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 188 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: že v báječně krátkém čase dohonil a spolu Paříži; my nevyhledáváme sporů a různic. Ale spíšil si, aby se v těch věcech Prusku nejen ihned předstihl Prusko, maje nad ním nyní kdo z ničeho nic chce s námi se rváti — navyrovnal, nýbrž je i předstihl a — podařilo vrch; na něm výhradně závisí, bude-li chtít lezne nás připravené k rázné obraně. Nejedná se mu to v čase ku podivu krátkém. Válečná míru či válce; Prusko může ovšem buďto opět se více o volbu krále ve Španělsku, nýbrž o sumoc Francouzska na moři i na suchu je úplně popouštět aneb nepopouštět, ale učiní-li ono rovou zpupnost, s jakou Francie žádá, abychom k boji připravena; vidíme, že se může každou první, vydáno bude přece Napoleonovi na misnad dělali francouzské pochopy a zavřeli prince chvíli vyslati do pole. Chassepotky osvědčily
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: stup Rakouska k celní jednotě na základě pruskofrancouzské smlouvy, a kdyby Prusko — čemuž se velmi podobá — na této smlouvě nezvratně mělo státi, nesmírná většina rakouských průmyslníkův projeví se zajisté proti přístupu k celní jednotě na základě pruské smlouvy. Kdož si na mysl uvede tíhotu, o níž jsme již často mluvili, na našem průmyslu ležící, a kdo si jen trochu všímal za posledních let zpráv rakouských tržebních a průmyslových komor: neoddá se v dotčené příčině žádnému klamu. Vezmeme-li pak na zřetel politickou situaci, jest zkrátka taková: V severním Německu jest nevole německého národa z příčiny šlesvicko-holštýnské záležitosti obrácena rovnou měrou proti Prusku i proti Rakousku; v jižním Německu však převládá nyní smýšlení protirakouské tak mocně, že z něho Prusko
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 30 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: užíti dovedli. Byloť vojsko jakoby kouzlem v massách postaveno, a jednalo se jen o to, zužitkovati je ve válce, aby vycvičené pravidelné vojsko nahradilo a účelům veliké války vyhovělo. Toho dosíci, bylo úkolem genialní hlavy; bylť však ve výboru válečném za nové vlády Carnot, jehož duch nic skrovného mysleti nedovedl, jehož orlí hled letmo poměry prohlížel a jimi ovládal, a jehož záměry byly velké, ohromné, jako palčivý dech revoluce. Carnot seznal, že třeba, nevycvičenými četami strategicky tak pohybovati, by nedostatek taktiky zúplna nahražen byl; velikými kombinacemi vojenskými hodlal způsobiti, aby prozatím lze bylo odříci se vojenských podrobností. Bylť Carnot Moltkem první revoluce francouzské. Současník jeden líčí tehdejší činnost onoho zvlášt-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1866 aneb Custozza a Králové Hradec (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: vojska mohlo tu však náramně škoditi. Jenerál Moltke nemohl se však již tak dalece překonati, aby city, které jej tak trapně dojímaly, před jistýma očima zcela utajil, které již po nějaký čas, totiž od oné chvíle, když bitva k neblahému výsledku chýliti se počala, se zvláštní napnutostí a s výrazem nejživější obavy jej pozorovaly. Byly to oči předsedy ministerstva, hraběte Bismarka, a v skutku měl také tento odvážlivý muž se svým dvojnásobným a též dvojnásobně nebezpečným heslem: „Krví a železem“ — a: „Násilí přemáhá právo!“ všecku příčinu, nešťastného výsledku bitvy se strachovati; neboť by byla porážka pruského vojska bezpochyby i pád jeho co předsedy ministerstva za  následek měla, a kletba veškerého pruského národa byla by jej v jeho samotu pronásledovala.
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: První francouzská republika a Napoleon I. naučili Prusy, a zvláště generála Moltkeho, mnoho [doc 1]. Bylo by možné, od obou se naučit ještě více [doc 1]. První francouzská republika a Napoleon I. naučili Prusy, že voják by měl vědět vše, čeho u válce věděti třeba, aby se pokládal za šťastný, že smí vše, co mu uloží, vykonávati [doc 1]. První francouzská republika vštípila vojákům přesvědčení, že vše dovedou [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké byly dopady účasti velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na interakce mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?', 'Jak se proměnily vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály po slavnosti, které se zúčastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jaký dopad měla tato událost na vnímání českého národa?', 'Jaké byly reakce a následné vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály po slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jak se tato událost promítla do vnímání českého národa?', 'Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady účasti velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na interakce mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnily vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály po slavnosti, které se zúčastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jaký dopad měla tato událost na vnímání českého národa?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a následné vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály po slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jak se tato událost promítla do vnímání českého národa?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a529ecbd-c93d-4683-a2d0-8ffdae3646c3
chunk id: 45d7ce8f-2b8b-4a4d-8c8e-2c61be2590a8
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: 4b53e75e-24db-4fe9-956b-8d15b50cd17e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: této služby až do r. 1917 jsem poznal osobně býv. cara Mikuláše, býv. velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče a ruské vojevůdce Aleksějeva, Brusilova, Kornilova, Duchonina, ba téměř jsem se dočkal i Krylenka! Odejel jsem z Mohileva a přijel právě do Petrohradu, když jsem se dověděl o tragické smrti gen. Duchonina.“ Táži se plukovníka, kdy poznal naše rovoluční hnutí v Rusku. „Štefánika jsem poznal nejdříve a vždy jsem s ním pracoval. Rovněž s prof. Masarykem a pluk. Klecandou jsem se seznámil v hlavním stanu ruském, kde již v únoru 1916 začala se naše misse více zajímat o formování československé armády v Rusku a Italii. Měl jsem dojem, že car byl většímu náboru nakloněn, ale že nepřátelé byli četní v austrofilských a germanofilských kruzích vysokých činov-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Volby v ruské emigraci pro pařížský kongres. Z Bělehradu 22. února. Včera konaly se zde volby delegátů ruských emigrantů na caristický kongres v Paříži. V Bělehradě byli zvoleni 3000 hlasy přívrženci velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče. Kandidátní listina podmínečných přívrženců velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče obdržela jenom 631 hlasů. Církevní strana obdržela 44 hlasy. Přívrženci velkoknížete Cyrila, konstitučních monarchistů, občanských demokratů a ruských sociálních demokratů se zdrželi hlasování. Odhalení maďarské vyzvědačské organisace v Baranji. Z Bělehradu 22. února. (Avala.) V Belom Monastiru, okres Baranja, byla odkryta vyzvědačská organisace nacházející se ve styku s „probouzejícími se Maďary“. šest členů organisace bylo zatčeno, mezi nimi otec
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 17 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: starodružiníků a Ústředního sdružení Čechů a Slováků z Ruska konala se včera po 17. hod. v ruském kostele svatého Mikuláše na Staroměstském náměstí panichyda k uctění památky velkokníž. Nikolaje Nikolajeviče. Přítomni byli m. j. četné význačné osobnosti ruské, žijící v Praze. Za kancelář presidenta republiky byl přítomen náčelník vojenské kanceláře gen. čeček, za min. zahraničí vyslanec dr. Wellner, za min. nár. obrany gen. Syrový. Dále se jí zúčastnili šéf francouzské vojenské mise generál Faucher a četní čsl. vysocí důstojníci a velmi četné význačné osobnosti v čele s posl. drem Kramářem. * Společenský čaj Sdružení posluchačů novinářské školy. Dne 17. ledna pořádalo Sdružení posluchačů novinářské školy vstupní společenský čaj o 20. hodině v Národním domě na Smíchově, jenž měl zdařilý prů-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Dějiny nové doby. 4 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: a vědomí kmenové souvislosti živě se probudilo u všech národů slovanských. V Čechách pobyt vojsk ruských způsobil rozhodný obrat ve prospěch národa českého. Lid český rozuměl vojínům ruským a tito rozuměli lidu českému. V Praze, kdo jen trochu uměl česky, snažil se dorozuměti se s vojíny a důstojníky ruskými. Od Němců v Praze Rusové se odvraceli a jen společnosť českou vyhledávali. To nejen českému lidu lichotilo, nýbrž dodávalo mu i odvahy, když viděl, že vítězové nad Napoleonem a věrní spojenci císaře rakouského a krále pruského, jej vyznamenávali, aby vážil si svého jazyka a věnoval pěstování své národnosti větší než dosud pozornost. Že styků Čechů s Rusy vytryskla na půdě české vzájemnosť slovanská, která k obrození českému přispěla více, než dosud se uznává. Marek byl nad-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Nový deník (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Volkszeitungu Moravců. okresu ratibořského podél starých rakouských hranic žijí nepatrné zbytky zvláštního kmene, který v základních vrstvách je skutečně moravský. — Dopisovatel praví: To není pravda. Nežijí tam jen nepatrné zbytky, nýbrž přes 60.000 a jejich kraj jde podél hranice 9—17 km do šířky. Nesprávné je, že lid jen v základních vrstvách je moravský, na Ratiboř ku jsou všechny vrstvy moravské. Moodtrženou větví slovanského kmene, českého národa. Moravská řeč není de tvrzení memoranda české řeči příbuzná, nýbrž českým nářečím. Tím Nikolaj Nikolajevič pokusí se o převrat v Rusku. Z Berlína, 26. srpna. Čtk. Gorriere dela Sera uveřejňuje anglické zprávy, dle nichž není vyloučeno, že velkokníže Nikolaj Nikolajevič, jehož příjezd očekává se tyto dny v Londýně, pokusí se v Rusku o podobný převrat jako arcivévoda Josef v Pešti.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 35 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: velikého carství. Po uplynulé hodině odebrali se do zadních místností továrny k banketu, jenž připraven byl v jednom oddělení pro pozvané a v druhém sousedním pro dělnictvo. Síně byly slavnostně ozdobeny, a carská hudba, přišedší schválně z hradu, hrála ruské, české a jihoslovanské písně. Také mezi banketem musil přijímati p. Krnka nesčíslná blahopřání (slavnost celá zvána vůbec jeho jmenovinami) a když za šumotu šampaňského pronešen byl přípitek císaři a císařské rodině, vstal velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a  podav ruku p. Krnkovi, děkoval mu jménem císaře za výtečné pušky a náboje, jež on Čech celému ruskému carstvu daroval, a pil potom na jeho zdraví a na krnkovky. Přípitek velkoknížete Nikolaje byl nekonečným „Urá“ a voláním „Sláva“ opětován. Hned potom vmísilo se do
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 45 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: nili. Tím přirozeně mohla býti tato událost ukončena. Kdo chtěl paňácovat v jemu jednotou zaplaceném kroji, dobrá. Ale nyní ozve se žvanivý plátek konopišťského zámku. Všichni, kteří súčastnili se slavnosti a veřejně hájili národní požadavky českého národa, jsou praví velikáni, sláva jim; ti pak, kteří nepřišli v základech shnilý »Sokol« zdejší ohraditi, nesúčastnili se na tak významné slavnosti, jsou špatní vlastenci, ven s nimi z národa. Dnes každý rozumný člověk vidí, že zdejší »Sokol« přiznaně národněsociální, jest pro každou opravdovou práci nemožný jistě ještě tak dlouho, dokavad jeho členové (a zvláště výbor) nepochopí rozdíl mezi skutečnou prácí národní a mezi duchaprázdným fángličkářstvím! Jaké právo má tedy odsuzovati pisatel ty, kteří viděli v slav-
Relevant documents number: 1  original doc number: 7
rag answer: Pobyt ruských vojsk v Čechách způsobil rozhodný obrat ve prospěch národa českého [doc 1]. V Praze se snažili lidé, kteří trochu uměli česky, dorozumět se s vojíny a důstojníky ruskými [doc 1]. Rusové se od Němců v Praze odvraceli a vyhledávali společnost českou [doc 1]. To nejen českému lidu lichotilo, nýbrž dodávalo mu i odvahy, když viděl, že vítězové nad Napoleonem jej vyznamenávali [doc 1]. Ze styku Čechů s Rusy vytryskla na půdě české vzájemnost slovanská, která k obrození českému přispěla více, než dosud se uznává [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly dopady snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout tvůrčí moci a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha projevila v jeho vztazích s lidmi a v jejich následném chování?', 'Jak se projevila touha tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu v jeho interakcích s lidmi, a jaké to mělo dopady na jejich chování?', 'Jaké byly následky snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout božské tvůrčí síly a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha ovlivnila jeho interakci s lidmi a jejich následné chování?', 'Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout tvůrčí moci a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha projevila v jeho vztazích s lidmi a v jejich následném chování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se projevila touha tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu v jeho interakcích s lidmi, a jaké to mělo dopady na jejich chování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout božské tvůrčí síly a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha ovlivnila jeho interakci s lidmi a jejich následné chování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 90b7a5a0-7c1e-4d4a-b766-8f9950376ea3
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: f26526fe-52cb-4c4f-ae37-b126405f0e5c
chunk id: 14f06cea-1e02-45bb-a711-7713e8931047
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: ecea289b-04dc-43bf-80d0-b4a0ca3614cd
chunk id: 90b7a5a0-7c1e-4d4a-b766-8f9950376ea3
chunk id: 297cd736-1e36-4dd8-86a1-c1d8c642598f
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 14f06cea-1e02-45bb-a711-7713e8931047
chunk id: b9e2e6fe-9144-4d64-96f0-c4453c92136c
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Spisy. Sv. 27, únor - červenec 1918 (Year issued/Rok vydání: 1954) CONTENT/OBSAH: kázni. Pro to se u nás udělalo ještě poměrně málo, správněji řečeno - téměř nic. Ale my musíme dosáhnout toho, aby takové soudy byly organisovány v nejširším měřítku a aby jejich působnost byla rozšířena na celý pracovní život země. Jen takové soudy, budou-li se jich účastnit nejširší masy pracujícího a vykořisťovaného obyvatelstva, budou s to v demokratických formách v souhlase se zásadami sovětské moci dosáhnout toho, aby touha po kázni a sebekázni nezůstala jen touhou. Jen takové soudy budou s to dosáhnout toho, aby u nás byla revoluční moc, kterou všichni uznáváme slovy, když mluvíme o diktatuře proletariátu, a místo níž vidíme příliš často kolem sebe cosi rosolovitého. Bylo by proto správnější srovnat situaci, v níž jsme, nikoli s rosolem, nýbrž s přetavováním kovu při výrobě tvrdší slitiny.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlídka Času. 21 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: vaným mečem jal se zabíjet bratra svého, dar Geniův změnil se v kletbu pro člověka. Poznav tak krutou bolest, šel dál Genius a spatřil, jak lidé stvořili si modly, bludy, prázdnou víru a tu chtěje vésti je ku spáse ve znamení kříže dal jim učení čisté lásky. Co však zbylo z něho po krátké době? Ve jmenu lásky začali se vražditi lidé, křížem hubiti nepřátelé, ve jménu učení zapalovali hranice a ničili požáry města. Vyhledal tedy Genius lidi, kteří ne znali ještě nenávisti a přinesl jim čistou lásku. Ale láska zvrhla se v osudnou kletbu, člověk opil se vášní a ubíjel dar Geniův v pustých orgiích těla. V bídě a lopotování podal Genius lidem zlato a zase vše se počalo pro dar jeho navzájem vražditi. Zklamán Genius vrátil se do bývalého ráje, leč marně tloukl na brány jeho
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Napoleon (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: chce organisovati, by pomocí ní dobyl budoucnosti. Jeho vlastní manželství je poslušno téhož pudu, v němž se proplétají pýcha, politický zájem, ohromné výhledy do budoucnosti světa. Nejvzácnější genius, který na pohled jde přímo a jednolitě k cíli, je složen z protichůdných bytostí, které se vzájemně drásají, a pod zářením jeho činů a jeho slávy se objevují jako pevné a bezpečné, zkrvavujíce jeho hlubiny. Velký člověk má vždycky několikero záminek pro své jednání, a právě ty záminky berou analytikové, osamocujíce je, za jediné pohnutky. Později, když se dívá na cestu, již urazil, a chce vysvětlovati své skutky, neví často ani on sám, proč je konal. Ve skutečnosti sama jeho mohutnost přináší s sebou své záminky, které v jádře jsou vlastně námětem uměleckého díla.25)
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: Člověk pozbyl tvůrčího ducha, zbloudil na scestí a hyne; žíti pak mohou pouze ti, jichž duše jsou uchváceny touhou po Bohu, kterýž bude s nimi a je oživí, neboť Bůh jest nekonečná touha po dokonalosti. K otázce, kdo jest jeho Bůh, spisovatel odpověděti neumí a smutně přemítá o tom, jak srdce jeho jest chladno, ba mrtvo, jak rozum jeho spí, obrazotvornost děsí se přízraků a celé nitro jest zmítáno pochybnostmi, že tam jen časem sálá hněv zářným plamenem, ač jest přeplněno nenávistí, která tam stále doutná. „A takto, jsa slep, něm a hluch, trávím dlouhé dni a noci, po ničem netouže, ničemu nerozuměje; tehdy se mně zdá, že jsem už mrtvolou ... Hrůza takého života ještě se zvyšuje přesvědčením, že musím žíti, neboť ve smrti jest ještě méně smyslu, ještě více tmy.“ Potom čtenář porovnává současné spisovatele s dřívějšími: „Kdysi v našem středu žili velicí mistři slova, jemní znalci života a lidské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Srdce a povaha (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: aby soustředila pozornost na tento předmět. Z toho důvodu mělo by se takové studium podnikati, je-li mysl úplně volna. Pro většinu nás hodí se nejlépe první chvíle denní, dokud ranní noviny svými hlavními sloupci nepřipoutaly naší pozornosti různými směry, dokud nezahájíme mnohonásobné denní styky s jinými lidmi, dokud se nepodejmeme denních povinností. To jest čísti a promysliti denně jednu z Fosdicko *) The Meaning of Prayer.  Touha po bohu.  vých úloh hned po procitnutí, dokud vaše mysl je čerstvá a pokojná. Věnujte tomu sílu soustředěné pozornosti. Nejvíce našeho poznání o bohu jako otci a příteli přichází k nám životem a povahou Kristovou, to jest, bůh se projevil nejjasněji v osobě Kristově. Působil na vývoj dějin více, než kdokoliv jiný, a je největší dějinnou
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Čech. 167 (Year issued/Rok vydání: 1879) CONTENT/OBSAH: Myšlenka tato, že nezávisí na nikom a že postavení své děkuje toliko nadání svému, učinila jej marnivým a příliš sebevědomým. Také velice mu lichotilo a rád poslouchal, když i jiní vyjadřovali se o dovednosti jeho. Hlavně pak mladí přátelé, kteří používali dobroty jeho, klaněli se mu v nesmírných chvalořečích o geniální tvůrčí síle jeho. Já sice nerozuměla ceně jeho děl, ale od mužů v oboru umění sochařského vynikajících a zároveň nepředpojatých slýchala jsem, že práce mého bratra vším právem obdiv vzbuzují. Nicméně pochlebovačtí přátelé velice mu uškodili. Obcoval neustále s nimi, hýřil, spouštěl se hlouběji a hlouběji do kalu bezbožného světa a tak znenáhla — zanedbával umění své. Když věděl, jak poměrně snadno peníze vydělává, utrácel je a když jich nebylo, pracoval na rychlo — nebyla
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír: časopis pro literaturu a umění. 13 (Year issued/Rok vydání: 1903) CONTENT/OBSAH: nemoc, pro kterou není ani nemocnic ani lékařů. I v blázinci jsou zdravější lidé, než ubohá tato zvěř. A když jsou i výjimky, neznamenají mnoho. Bývají obyčejně bez síly, bez talentu a vlivu. Proto míjím skoro generaci přítomnou a obracím se k příští, dosud snad neporušené části. Co na přítomnosti upraviti se dá, dá, co nedá — nedá Bůh s ní. Ale starost o tu příští je na prvním místě.  Nejen jednotlivci, ale celému národu nic tak nesluší jako touha: relativní cenu člověka mezi lidmi a národa mezi národy hnát k absolutní výši. Absolutního snad nikdy dosaženo nebude a dosaženo býti nemůže —; proto důraz položen na slovo touha a ne slovo absolutní. Dosíci absolutního není snad dopřáno nikomu, ale touhy po absolutním může se stát účastným každý, nechybí-li mu jinak potřebného — na-
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly dopady snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout tvůrčí moci a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha projevila v jeho vztazích s lidmi a v jejich následném chování?
Jak se projevila touha tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu v jeho interakcích s lidmi, a jaké to mělo dopady na jejich chování?
Jaké byly následky snahy tvůrčího Geniuse dosáhnout božské tvůrčí síly a srovnat se s Bohem, a jak se tato touha ovlivnila jeho interakci s lidmi a jejich následné chování?
Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?
Queries: ['Jaké psychologické a sociální dopady mělo u tvůrčí osobnosti touha po absolutní kreativitě a aspirace k božství, a jak se tato ambice odrazila v jeho vztazích a ovlivnila chování ostatních?', 'Jak se projevovala u významných umělců a myslitelů tendence k přebujelé kreativitě a touha po transcendenci, a jaké to mělo vliv na jejich interpersonální vztahy a na reakce okolí?', 'Jaké byly charakteristiky a projevy snahy o dosažení mýtické tvůrčí síly a srovnání s božskou mocí u osobností s výjimečným talentem, a jak tato posedlost ovlivnila jejich chování a vnímání ze strany druhých?', 'Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké psychologické a sociální dopady mělo u tvůrčí osobnosti touha po absolutní kreativitě a aspirace k božství, a jak se tato ambice odrazila v jeho vztazích a ovlivnila chování ostatních?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se projevovala u významných umělců a myslitelů tendence k přebujelé kreativitě a touha po transcendenci, a jaké to mělo vliv na jejich interpersonální vztahy a na reakce okolí?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly charakteristiky a projevy snahy o dosažení mýtické tvůrčí síly a srovnání s božskou mocí u osobností s výjimečným talentem, a jak tato posedlost ovlivnila jejich chování a vnímání ze strany druhých?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?' limit=3 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 27a6da65-a588-4795-a32b-4fa437a5c353
chunk id: eef88e3b-0410-4039-9c04-1e763e69d85b
chunk id: 9e49e6f2-8994-42c8-86d1-c13ab9765a11
chunk id: 4ae4d9a7-3571-40d3-a6f7-bb3203edc137
chunk id: a30de860-dc5e-4990-90d4-b2953e6886d3
chunk id: 13c4f96c-e0db-4a78-ad92-b93e2c737157
chunk id: 7c63b831-7e35-4c9c-a864-e5a967956a42
chunk id: 0f3c9a7d-5f2e-49d1-b09b-73f35223324e
chunk id: 125ac066-c74b-4523-aa8b-9fe81ef5d358
chunk id: 14f06cea-1e02-45bb-a711-7713e8931047
chunk id: b9e2e6fe-9144-4d64-96f0-c4453c92136c
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Bulletin - Psychologický ústav ČSAV. 5. Soupis publikační činnosti pracovníků Psychologického ústavu ČSAV za rok 1981 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: HIAVSA, V.:  Podvýživa a sociální chování u zvířat Psychologické důsledky rané malnutrice Spontaneous motor activity energy cost of grouph and lipid metabolism in male rats with early protein energy malnutrition Srovnání spontánního chování křečíka džungar ského a laboratorního potkana Účast psychologie v péči o zdraví lidu Efektivní příprava k tvůrčí řídící práci Identifikace tvořivosti s problémy rozvoje tvůrčích schopností Motor activitics with creative effects Některé akce aplik. psychologie kreativity koncem let sedmdesátých Principy a metody výchovy k tvořivosti Problematika situací se zřetelem k výchovně vzdělávacímu procesu Psychologické problémy výchovy k tvořivosti Research and Aplication of Creativity in Czechoslovakia in Creativity in Creativity  Systematika tvořivosti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pedagogické rozhledy. 8 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: poli psychologickém, aestheticko-ethickém, tak i v oboru socialním — regenerace lidstva po všech příčinách: to jest vznešeným cílem jeho neúmorné snahy, tkvějící právě v té podivuhodné nepomíjející energii, pro kteroužto zapomínáme na všechny bludy a přehmaty. Tajemství jeho převratného působení, jež už dříve jsme vzhledem na rozličná odvětví umění a vědy uvažovali, záleží právě v nesrovnávané či unášející moci jeho podávání, v kouzlu a vzmachu jeho výrazu téměř na stupeň básnění se povznášejícího, slovem: v momentu čistě osobním. Když také sám věčného rozporu mezi žádostivostí vlastního srdce a neodkladnými požadavky velikánského společenského života nemohl rozřešiti, nýbrž tímto úmorným rozkolem vzal žalostně za své, tedy by měla tato tragika právě nás
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá psychiatrie : časopis Psychiatrické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ostatních členů psychiatrického týmu. 13. Údaje od příbuzných a dalších osob z pacientova okolí, odhad jejich postojů, záměrů a chování vůči pacientovi; případně charakteristika interakce při společném rozhovoru. 14. Diagnostická úvaha: konfrontace výsledků testů navzájem a dalších údajů, jak se doplňují, případně jak si odporují. 15. Závěr: intelekt, deteriorace, struktura intelektu, schopností vůbec; kontakt s realitou; emotivita; premorbidní struktura osobnosti, sociálně psychologické vlastnosti, charakter, hodnotová orientace, zájmy; biodromální charakteristika; sociálně psychologická situace pacienta; vyjádření syndromologické, eventuálně nosologické; vyjádření k etiologii současného stavu; vyjádření k prognóze včetně odhadu pracovní perspektivy; návrh opa-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Bulletin PsÚ. 1. Přehled činnosti za léta 1996-1998 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Říčan, P.: Psychologie. Dálkové učitelské studium (pedagogické minimum“). Praha, FF UK. Dvousemestrální přednáška.  Říčan, P.: Psychologie interpersonální komunikace. Praha, ETF UK. Letní semestr.  Říčan, P.: Vybrané otázky psychologie ve vztahu k filmové tvorbě. Jednorázová tříhodinová přednáška pro zahraniční studenty. Praha, Akademie múzických umění - fakulta FAMU.  Sedláková, M.: Dějiny psychologie. Dvouhodinová jednosemestrální přednáška pro studenty oborové psychologie na Pedagogické fakultě UK. Výklad dějin psychologie je strukturován do dvou etap: předvědecké fáze psychologie (psychologické názory a koncepce významných starověkých, středověkých a novověkých myslitelů) a fáze ustavení psychologie jako samostatné vědy (podmínky vzniku psychologie, pluralistický charakter vývoje psychologického myšlení a poznání:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Revue v neuropsychopathologii, therapii, veřejné hygieně a lékařství sociálním (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: sní ve stavu bdělém. Tito ve svých extasích nadzvedají okraj věčnosti, a probouzejíce se, zachvívají se vzpomínkou, že na okamžik byli na kraji věčného tajemství. Obyčejný lid je považuje za blázny. Než, co na tom záleží? Věda je prohlašuje za nemocné. Avšak blahoslavena budiž nemoc jejich, blahoslaveno utrpení, které způsobuje ztrátu vědomí.« Nepožadoval od svých extatických stavů určitého poučení o světě okkultním. Byl na prahu poznání a třeba že mu nebylo možno proniknout dál, znamenalo to přece mnoho, více než poskytnuto bylo ostatním lidem mimo několik vyvolených, kteří však byli skoro všichni v ústavech pro choromyslné. Myšlenky neurčité, které si přinášel z těchto výletů do neznáma, vnikají do jeho veršů a oživují je fantomy právě tak nejasnými, jako je prostředí, v němž se pohybují. Je to poesie subtilní a nehmotná. Je to mlha zachycená v básních člověkem, jemuž byla mlha živlem životním.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Napoleon (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: livce, chovajícího nějakou velkolepou vášeň v srdci měl se co nevidět cestou setkati s pesimistickým pojetím světa, jehož prameny v zasmušilých srdcích hýbali již pudově jeho umělci, Chateaubriand, Byron, Schubert, později Vigny, Leopardi, Berlioz, Delacroix. Po krátké ilusi, vzbuzené prvními jednáními francouzské revoluce, stoupala opět do všech duší velká vlna metafysického zoufalství, zároveň pak nezměrný individualism spatřoval hranice, jež nebude nikdy moci překročiti. Napoleon byl skaliskem, na němž ztroskotávaly všechny naděje, přivábené světlem majáku, jež neslo. Básníci uznávali svou nemohoucnost, aby pozdvihli svou pýchu na úroveň takového života, jenž sám zas neměl moci, aby až do konce zvládl nepřátelskou nakupeninu nahodilostí a konec konců smrt.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: SDA Info: informační bulletin Sociologického datového archivu. 1 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: sociálního a kulturního kontextu. Hlavní oblasti zjišťování byly: o Zjištění incidence násilí na ženách, typy násilných aktů včetně sexuálního násilí a jejich frekvence. Měřili jsme viktimizaci žen během posledního roku, 5 let a během celého života a rozlišovali jsme mezi: - násilím ze strany partnera (současný, bývalý manžel/ partner/ přítel) násilím ze strany jiného muže než partnera (kamarád, známý, příbuzný, cizí muž apod.): Výskyt a frekvence psychických forem násilí na ženách (ponižování, vyhrožování, omezování kontaktů s vnějším světem); Ostatní charakteristiky pojící se k násilí: fyzická zranění, nutnost lékařského ošetření, alkohol, drogy; Postoje a vnímání obětí násilí vztahující se k násilným incidentům („Jak vážná tato situace tehdy pro Vás byla?“. "Považovala jste
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Psychologie pro školu (Year issued/Rok vydání: 1882) CONTENT/OBSAH: zde jakéhosi zírání: umělec vidí před sebou (proto vidina, ideal). Tvoření není podrobeno vůli člověka, — „někdy i nadanému nechce jít“, a vůbec ukazuje k temné stránce duše a k samostatnému působení představ. Polonevědomě pojí se tyto k sobě, myšlenka za myšlenkou se budí, slovo k slovu skládá, člověk se zahloubá a sám ani neví, co činí, totiž zapomene sebe pozorovati. Z toho vzniká známá roztržitost, zahloubenost, zdánlivá zmatenost tvůrčích duchův; představy jich v mocném návale ostatní činnost utlumují a prvotní záměry pohlcují. Obrazotvornost tudíž někdy jeví známky pouhé nezřízené obrazivosti. Rozdíl mezi myslitelem a básníkem zvláště vyniká, když ku příkladu vedle myslitele postavíme básnílka, — nebo opět vedle pravého básníka zříme kostru pedantické, tak zvané rozumové prý
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Romantické umění: essaie (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: ského; touto vášní všecko chápe a všecko činí pochopitelným. Vše, co obsahují slova: vůle, touha, soustředění, nervové napětí, výbuch, cítí se a proniká v jeho dílech. Myslím, že se nemýlím a že neklamu nikoho, tvrdě, že v tom vidím hlavní karakteristické známky zjevu, který nazýváme geniem; nebo aspoň že v analogii všeho, co dosud právem geniem jsme jmenovali, ony karakteristické známky se naleznou. Přiznávám, že v umění nemám v nenávisti přílišnosti: umírněnost nikdy se mi nezdála známkou silné umělecké přirozenosti. Mám rád ony excesy zdraví, ona překypění vůle, jež jsou vepsána do děl jako žhavá živice do půdy sopky, a jež v obyčejném životě často znamenají slastné období, následující po velkém mravním nebo tělesném otřesu. Co se týče reformy, kterou chce mistr zavésti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: Člověk pozbyl tvůrčího ducha, zbloudil na scestí a hyne; žíti pak mohou pouze ti, jichž duše jsou uchváceny touhou po Bohu, kterýž bude s nimi a je oživí, neboť Bůh jest nekonečná touha po dokonalosti. K otázce, kdo jest jeho Bůh, spisovatel odpověděti neumí a smutně přemítá o tom, jak srdce jeho jest chladno, ba mrtvo, jak rozum jeho spí, obrazotvornost děsí se přízraků a celé nitro jest zmítáno pochybnostmi, že tam jen časem sálá hněv zářným plamenem, ač jest přeplněno nenávistí, která tam stále doutná. „A takto, jsa slep, něm a hluch, trávím dlouhé dni a noci, po ničem netouže, ničemu nerozuměje; tehdy se mně zdá, že jsem už mrtvolou ... Hrůza takého života ještě se zvyšuje přesvědčením, že musím žíti, neboť ve smrti jest ještě méně smyslu, ještě více tmy.“ Potom čtenář porovnává současné spisovatele s dřívějšími: „Kdysi v našem středu žili velicí mistři slova, jemní znalci života a lidské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír: časopis pro literaturu a umění. 13 (Year issued/Rok vydání: 1903) CONTENT/OBSAH: nemoc, pro kterou není ani nemocnic ani lékařů. I v blázinci jsou zdravější lidé, než ubohá tato zvěř. A když jsou i výjimky, neznamenají mnoho. Bývají obyčejně bez síly, bez talentu a vlivu. Proto míjím skoro generaci přítomnou a obracím se k příští, dosud snad neporušené části. Co na přítomnosti upraviti se dá, dá, co nedá — nedá Bůh s ní. Ale starost o tu příští je na prvním místě.  Nejen jednotlivci, ale celému národu nic tak nesluší jako touha: relativní cenu člověka mezi lidmi a národa mezi národy hnát k absolutní výši. Absolutního snad nikdy dosaženo nebude a dosaženo býti nemůže —; proto důraz položen na slovo touha a ne slovo absolutní. Dosíci absolutního není snad dopřáno nikomu, ale touhy po absolutním může se stát účastným každý, nechybí-li mu jinak potřebného — na-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlídka Času. 21 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: vaným mečem jal se zabíjet bratra svého, dar Geniův změnil se v kletbu pro člověka. Poznav tak krutou bolest, šel dál Genius a spatřil, jak lidé stvořili si modly, bludy, prázdnou víru a tu chtěje vésti je ku spáse ve znamení kříže dal jim učení čisté lásky. Co však zbylo z něho po krátké době? Ve jmenu lásky začali se vražditi lidé, křížem hubiti nepřátelé, ve jménu učení zapalovali hranice a ničili požáry města. Vyhledal tedy Genius lidi, kteří ne znali ještě nenávisti a přinesl jim čistou lásku. Ale láska zvrhla se v osudnou kletbu, člověk opil se vášní a ubíjel dar Geniův v pustých orgiích těla. V bídě a lopotování podal Genius lidem zlato a zase vše se počalo pro dar jeho navzájem vražditi. Zklamán Genius vrátil se do bývalého ráje, leč marně tloukl na brány jeho
Self reflection mode is ON
Searching on the web.
Internet search result: id=UUID('146ffa35-d29a-4840-ad67-445ab36d305d') title='DuckDuckGo Search' text='Romantismus vznikl jako reakce na monopol rozumu ve filozofii osvícenství, strohost antikou inspirovaného klasicismu. Výchozí podněty hledal v minulosti (hlavně ve středověku) a v exotických zemích.\nV jedné ze čtyř hlavních forem jógy, v karmajóze, se může i běžné každodenní jednání stát prostředkem osobní, vnitřní proměny, pracuje-li člověk obětavě a bez touhy po společenském postavení a odměně.\nSpolečně s Perunem je odsouzen i žurnalista, „protože se bohu rouhal a psal proti víře". Po Perunově smrti běží vše bez problémů dál, jen církev ztrácí autoritu a chudne, jelikož lidé odmítají platit desátky.\nV tomto kurzu se budeme detailněji zabývat tím, jak é významné události přineslo 19. století, jak se změnila kultura, umění a literatura, ale také jak é novinky přinesla do každodenního života lidstva.\nKaždá její podkapitola se skládá ze stručného přehledu historických událostí daného období, ke kterému jsou vztaženy kontrolní otázky a úkoly. Jejich splnění by mělo studentům poskytnout zpětnou vazbu paměťového zvládnutí a pochopení učiva obsaženého ve studijní opoře.' start_page_id=UUID('146ffa35-d29a-4840-ad67-445ab36d305d') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('146ffa35-d29a-4840-ad67-445ab36d305d') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('146ffa35-d29a-4840-ad67-445ab36d305d'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: Omlouvám se, ale na tuto otázku nemohu odpovědět na základě poskytnutého kontextu [doc 1].
Self reflection mode is OFF
DONE: new_adaptive_v3 saved.
All experiments completed.
