Found 1 configurations. Starting batch processing...
Running config: og_adaptive
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaký dopad mělo přijetí říšského zákona z 10. prosince 1863 na chudé venkovské komunity a jaké obtíže vyvolal v souvislosti s nomádskými skupinami a jejich právem na trvalé bydliště?', 'Jaké byly následky zavedení zákona ze dne 10. prosince 1863 pro chudé vesnice a jaké problémy vznikly v souvislosti s kočovnými obyvateli a jejich domovským právem?', 'Jak se změnily podmínky života v chudých venkovských obcích po přijetí říšského zákona z 10. prosince 1863 a jaké komplikace tento zákon přinesl v otázce domovského práva kočovných skupin?', 'Jaký dopad měl říšský zákon z 10. prosince 1863 na životní úroveň v chudých venkovských oblastech a jaké problémy s domovským právem vyvolal u populace, která se často stěhovala?', 'Jaké byly socioekonomické dopady říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jak ovlivnil vztah mezi těmito obcemi a kočujícími populacemi v otázce domovského práva?', 'Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1863,
  "max_year": 1863,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1863, 'max_year': 1863, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo přijetí říšského zákona z 10. prosince 1863 na chudé venkovské komunity a jaké obtíže vyvolal v souvislosti s nomádskými skupinami a jejich právem na trvalé bydliště?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky zavedení zákona ze dne 10. prosince 1863 pro chudé vesnice a jaké problémy vznikly v souvislosti s kočovnými obyvateli a jejich domovským právem?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se změnily podmínky života v chudých venkovských obcích po přijetí říšského zákona z 10. prosince 1863 a jaké komplikace tento zákon přinesl v otázce domovského práva kočovných skupin?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad měl říšský zákon z 10. prosince 1863 na životní úroveň v chudých venkovských oblastech a jaké problémy s domovským právem vyvolal u populace, která se často stěhovala?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly socioekonomické dopady říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jak ovlivnil vztah mezi těmito obcemi a kočujícími populacemi v otázce domovského práva?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1863 max_year=1863 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 97a1fba3-5e35-4e95-a267-aee345d7bb76
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 9576cc4c-92c6-4ee2-bf8a-b24fb7ba8172
chunk id: 5ba887b8-9c47-4701-aa40-b64421c01e03
chunk id: 0a455388-6f6a-48b5-9382-de3452905434
chunk id: 71b5b72f-0357-497a-ad4f-21a25bda1dad
chunk id: 0c9600af-46ef-464b-bb48-154b8f0946f9
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: d770725f-575a-4911-9d29-69af212d56d1
chunk id: 5b4505c6-0362-49a5-9c51-e4745e70aa03
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: d770725f-575a-4911-9d29-69af212d56d1
chunk id: d42f6882-ef0d-4246-8469-f271ee420327
chunk id: ba2b854c-273a-42ad-86dc-11616a5a2450
chunk id: b689c052-4049-4779-a564-be69974150e0
chunk id: d770725f-575a-4911-9d29-69af212d56d1
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 71b5b72f-0357-497a-ad4f-21a25bda1dad
chunk id: 0c9600af-46ef-464b-bb48-154b8f0946f9
chunk id: a1e4751f-03bc-4de5-b9fb-07d08c743172
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: 88c3cfee-84e6-4793-8532-419fe643bd1b
chunk id: f850683d-0a10-4b03-976d-0528ce249ac1
chunk id: 71b5b72f-0357-497a-ad4f-21a25bda1dad
chunk id: 0c9600af-46ef-464b-bb48-154b8f0946f9
chunk id: 71b5b72f-0357-497a-ad4f-21a25bda1dad
chunk id: 0c9600af-46ef-464b-bb48-154b8f0946f9
chunk id: a1d55bfa-3598-4a5a-9843-6791d8939089
chunk id: d770725f-575a-4911-9d29-69af212d56d1
chunk id: 3a26462d-b765-4285-9aa6-8bdeea5b99cc
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pokrok hospodářský (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: volnému vývinu živností překážela. O jiné poměry politické dle zákona zavadit nesmím, k tomu jsou povolány časopisy jiné. A jako nemohou posuzovati redaktoři listů politických z politických článků, jaký je kdo hospodář, taktéž nemohu soudit z hospodářských článků, jaký kdo je politik. „Pokrok Hospodářský“ nachází se jakožto nepolitický list mimo strany politické, ale vždy podporoval a podporovati bude stranu, jenž pracuje o pokrok k lepšímu a národní blahobyt! V Praze, dne 16. prosince 1863.  Josef Kučera.  Hospodářská škola v Rakovníku. Slovo na uváženou. — Důležitost stavu rolnickéko tuším poznána jest již všestranně; taktéž uznáno jest, že veškerému stavu rolnickému v naší vlasti k patřičnému jeho povznešení se na stupeň oné dokonalosti, s něhož jen
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 19 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: sedského práva (občanského) odepříti nemůže, kteří domů neb pozemností v mezích obce položené od souseda nabyli anebo dědili, když ten, který o sousedské právo žádá, a) s předchozím majitelem nemovitosti v poměru manželském neb ve spolku příbuzenství se nacházel, a b) z bezúhonné pověsti se těší. §. 8. Každý rakouský občan státní má míti v některé obci právo domovské. Práva a povinnosti domovské ustanoví se zvláštním zákonem říšským. (Článek II. zákona, daného 5. března 1862.) Až do vydání zákona takového zůstanou v platnosti nynější nařízení o právě domovském vydaná. O žádosti cizího (přespolního) za propůjčení domovského práva rozhoduje obec. (Článek II. a III. zákona dan. d. 5. března 1862.) §. 9. Názvy ohčanův v jednotlivých obcích odvyklé tímto zákonem se nezrušují.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pokrok hospodářský (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: z toho křivě, musí sobě přáti, aby zemská vláda samovolnému vývinu živností překážela. O jiné poměry politické dle zákona zavadit nesmím, k tomu jsou povolány časopisy jiné. A jako nemohou posuzovati redaktoři listů politických z politických článků, jaký je kdo hospodář, taktéž nemohu soudit z hospodářských článků, jaký kdo je politik. „Pokrok Hospodářský“ nachází se jakožto nepolitický list mimo strany politické, ale vždy podporoval a podporovati bude stranu, jenž pracuje o pokrok k lepšímu a národní blahobyt! V Praze, dne 16. prosince 1863.  Josef Kučera.  Hospodářská škola v Rakovníku.  Slovo na uváženou.  Důležitost stavu rolnickéko tuším poznána jest již všestranně; taktéž uznáno jest, že veškerému stavu rolnickému v naší vlasti k patřičnému jeho po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 267 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: dosti, opatřené s výkazem svého věku, zachovalosti, theoretické a praktické spůsobilosti k zastávání toho místa, pak posavadní služby zde do 15. prosince 1863. B090—2 Kdyby se pak tímto obsazením mělo uprázdnití při některém kostele patronátním místo varhanické, obsadilo by se zároveň, a z té příčiny se vypisuje konkurs též na místo varhanické pod výminkami svrchu vytknutým i také do 15. prosince t. r. Z rady městské v Praze dne 5. listopadu 1863.  Purkmistrův náměstek: F. Iidtrich.  Železné, dobrým zlatem trvanlivě ozdobené  Veřejné díky. Všestrané účastenství při pohřbu mé vroucně milované manželky  Anežky Dřízové dle rodu Liberské, dne 11. listopadu 1863 odbývaném, na jevo dané, v hlubokém ném bolu jest mně velkou útěchou a povinna se cítim nejvřelejší své díky vzdáti všem jenž se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 267 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: dosti, opatřené s výkazem svého věku, zachovalosti, theoretické a praktické spůsobilosti k zastávání toho místa, pak posavadní služby zde do 15. prosince 1863. B090—2 Kdyby se pak tímto obsazením mělo uprázdnití při některém kostele patronátním místo varhanické, obsadilo by se zároveň, a z té příčiny se vypisuje konkurs též na místo varhanické pod výminkami svrchu vytknutým i také do 15. prosince t. r. Z rady městské v Praze dne 5. listopadu 1863.  Purkmistrův náměstek: F. Iidtrich.  Železné, dobrým zlatem trvanlivě ozdobené  Veřejné díky. Všestrané účastenství při pohřbu mé vroucně milované manželky  Anežky Dřízové dle rodu Liberské, dne 11. listopadu 1863 odbývaném, na jevo dané, v hlubokém ném bolu jest mně velkou útěchou a povinna se cítim nejvřelejší své díky vzdáti všem jenž se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: veřejně vyloží, aby v něj každý nahlednouti a reklamace, budou-li jaké, podati mohl. Jak mile lhůta reklamační, to jest dne 17. prosince 1863 projde, odešlou c. k. úřadové okresní, i tento druhý opis listů volebních zároveň a podanými reklamacemi a poznámkami o listech volebních učíněnými c. k. komisi voličské, která o námítkách, u ní přímo položených anebo od c. k. úřadů okresních došlých s konečnou platností rozhodue, listy volební dle potřeby opraví, a svá uznešení s lístky legritimačními mezi tím vyhotovenými a z lístky hlasovacími nejidéle do 28. prosince 1863 c. k. úřadům okresním na vemkově, připojíc k tomu opět opis listů volebních, za tou příčinou, aby se odevzdaly, zašlo a o to se bude starati, aby v Praze lístky legitimační a lístky hlasovací dodány
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: veřejně vyloží, aby v něj každý nahlednouti a reklamace, budou-li jaké, podati mohl. Jak mile lhůta reklamační, to jest dne 17. prosince 1863 projde, odešlou c. k. úřadové okresní, i tento druhý opis listů volebních zároveň a podanými reklamacemi a poznámkami o listech volebních učíněnými c. k. komisi voličské, která o námítkách, u ní přímo položených anebo od c. k. úřadů okresních došlých s konečnou platností rozhodue, listy volební dle potřeby opraví, a svá uznešení s lístky legritimačními mezi tím vyhotovenými a z lístky hlasovacími nejidéle do 28. prosince 1863 c. k. úřadům okresním na vemkově, připojíc k tomu opět opis listů volebních, za tou příčinou, aby se odevzdaly, zašlo a o to se bude starati, aby v Praze lístky legitimační a lístky hlasovací dodány
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: opravený opis listů volebních se po osmdní, a na počítajíc od 9. prosince až do 16. prosince 1863 (co se dotýče voličů Pražských u c. k. komise voličské v místnostech obchodní a živnostenské komory v Pražské radnici Staroměstské, co do voličů venkovských u těcih kterých c k. úřadův okresních v místnostech útedních) veřejně vyloží, aby v něj každý nahlednouti a reklamace, budou-li jaké, podati mohl. Jak mile lhůta reklamační, to jest dne 17. prosince 1863 projde, odešlou c. k. úřadové okresní, i tento druhý opis listů volebních zároveň a podanými reklamacemi a poznámkami o listech volebních učíněnými c. k. komisi voličské, která o námítkách, u ní přímo položených anebo od c. k. úřadů okresních došlých s konečnou platností rozhodue, listy volební dle potřeby opraví, a svá uznešení s lístky
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pokrok hospodářský (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: d) Jaké výhody poskytlo by hospodářům v našem okresu zřízení společné cukrárny v pádu že se přes Rakovník železnice stavěti bude. Žádá se slušně, aby páni údové vstupní lístky s sebou vzali, an se hlasovati bude. K plnému shromáždění mají jen údové spolku přístup. Též se přijímají spolkové příspěvky. Předseda spolku: Přednosta odboru: Karel kníže ze Schwarzenbergů. Hugo hrabě z Nosticů. Jednatel odboru: Proz. hl. jedn.: Dr. Jan Palacký. Dr. M. Štembera.  Dne 26. t. m. bude odbývati hosp. okresní odbor Zbraslavský svou valnou hromadu na Zbraslavi.  Pozvání k valné schůzce hospodářského odboru v Holicích, která se dne 26. dubna 1863 o jedné hodině popolední v známých místnostech odbývati bude. Pořádek: Zapisování údů hlásících se k hospodářské krajské jednotě, a vybírání příspěvků na rok 1863.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: dovským oudům obce černovické dává právo, statky nemovité v této obci držeti a získati, bez obmezení posud platných, an poměry ostatních židů v Bukovině a v Haliči zůstávají beze změny. Podobné ustanovení obsahuje obecní zákon černovický ve sněmu bukovinském přijatý, kterýž vláda chce potvrdit, ale žádá prý k tomu přivolení říšské rady. Předseda Dr. Rechbauer se na to tázal, považuje-li výbor říšskou radu ve věci této za kompetentní. O tom povstala živá debata. Poslanci haličtí (Ruczka, Mogielnicki, Wenžyk a Gutowski) a bukovinský (Petrino) měli to vesměs za záležitost zemskou; jsou sice všickni pro princip rovnoprávnosti, ale zde že se nejedná o základní právo, nýbrž o věc místní. Němci (mimo Rechbauera, totiž Gross, Kuranda a van der Strass) byli pro kompetenci říšské rady, která prý jediná
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: dovským oudům obce černovické dává právo, statky nemovité v této obci držeti a získati, bez obmezení posud platných, an poměry ostatních židů v Bukovině a v Haliči zůstávají beze změny. Podobné ustanovení obsahuje obecní zákon černovický ve sněmu bukovinském přijatý, kterýž vláda chce potvrdit, ale žádá prý k tomu přivolení říšské rady. Předseda Dr. Rechbauer se na to tázal, považuje-li výbor říšskou radu ve věci této za kompetentní. O tom povstala živá debata. Poslanci haličtí (Ruczka, Mogielnicki, Wenžyk a Gutowski) a bukovinský (Petrino) měli to vesměs za záležitost zemskou; jsou sice všickni pro princip rovnoprávnosti, ale zde že se nejedná o základní právo, nýbrž o věc místní. Němci (mimo Rechbauera, totiž Gross, Kuranda a van der Strass) byli pro kompetenci říšské rady, která prý jediná
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 278 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: dovským oudům obce černovické dává právo, statky nemovité v této obci držeti a získati, bez obmezení posud platných, an poměry ostatních židů v Bukovině a v Haliči zůstávají beze změny. Podobné ustanovení obsahuje obecní zákon černovický ve sněmu bukovinském přijatý, kterýž vláda chce potvrdit, ale žádá prý k tomu přivolení říšské rady. Předseda Dr. Rechbauer se na to tázal, považuje-li výbor říšskou radu ve věci této za kompetentní. O tom povstala živá debata. Poslanci haličtí (Ruczka, Mogielnicki, Wenžyk a Gutowski) a bukovinský (Petrino) měli to vesměs za záležitost zemskou; jsou sice všickni pro princip rovnoprávnosti, ale zde že se nejedná o základní právo, nýbrž o věc místní. Němci (mimo Rechbauera, totiž Gross, Kuranda a van der Strass) byli pro kompetenci říšské rady, která prý jediná
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 161 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: Žádost Pražských likérníků k říšské radě. dol Známo,s jakými city přijaty jsou finanční zákony na r. 1863, vyšedší z porad užší říšské rady pro celé mocnářství rakouské. Zákon o zvýšení poplatků z právních listin, pak zavedení kolků na listy nákladní, na účty atd. považuje se vůbec za velikou překážku obchodu, a známo, jak vážné hlasy proti němu se ozvaly nejen snad se strany federalistů, nýbrž právě se strany nejzarytějších centralistů. Vždyť i obchodní komory německé, jdouce za veřejným míněním, vyslovily se v odůvodněných spisech, aby byl zrušen. Jak vláda a rada říšská hlasy tyto přijme a jak s zákonem tím naloží, ovšem těžko říci. Pan ministr financí shledává rozřešení finanční otázky ovšem v rozřešení otázky politické, v přiměřených inštitucích, pokud
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 19 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: Řad obecní markrabství Moravského. (Pokračování.) Kapitola druhá. Oúdech obce. §. 6. V obci se rozeznávají údové obce a cizí (přespolní). Údové obce jsou: a) příslušníci obce; b) sousedé; c) společníci obce. Příslušníky jsou ti, kdož mají v obci právo domovské. Sousedy jsou ti, kdož mají už v obci právo občanské aneb kterým budoucně od obce uděleno bude. Společníky obce jsou ti, kteří nemajíce v obci práva domovského, a) z nemovitého statku aspoň po 2 leta, b) ze své živnosti neb z výdělku neb z příjmů aspoň po 2 leta v obci platí přímou daň, potřebnou k aktivnímu právu volebnímu a v pádu sub. lit. b) mimo to v obci rádně bydlí. §. 7. Pravidelně má obec toho vůli, aby žádosti o propůjčení (sousedského) práva povolila anebo ji zavrhla. Obec ale těm příslušníkům propůjčení sou-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Reichs-Gesetz-Blatt für das Kaiserthum Oesterreich. Částka VI. (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: Plener m. p.  Nařízení, vydané od ministerium námořnictví dne 27. února 1863,  jímžto se vyhlašují předpisové pro rakouské loďstvo obchodní, jak by se odvarovalo neštěstí na moři sražením lodí. (Obsaž. v X. částce zákonníka říšského, č. 25, str. 183, vydané dne 10. března 1863.) Předpisové nížepoložení, umluvení mezi královskou vládou velkobritanskou a císařskou vládou francouzskou, jenž v příčině obapolného loďstva námořského 1. června t. r. ve skutek vejdou a jimiž se odvarovati má neštěstí na moři sražením lodí, mají, počínajíc od 1. června 1863, moci a platnosti nabyti také v příčině rakouského lodstva námořského. Téhož dne pozbudou zaroveň platnosti své předpisové o signalisování parních i plachtových lodí rakouského loďstva obchodního, jenž vyhlášeni jsou nařízením ministerium obchodu, daným dne 13. září 1858, č. 18548—511.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Reichs-Gesetz-Blatt für das Kaiserthum Oesterreich. Částka VI. (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: Článek XXI. Jaké pokuty disciplinární jsou uloženy na přestoupení předpisů výše položených. Každá loď kupecká, na které by se nešetřilo toho, co nařízeno v článku VII., povinna jest zaplatiti 5 zl. pokuty disciplinární, a nešetřilo-li by se na ní článků III., IV., V., VI.,, VIII. a X., povinna jest zaplatiti 50 zl. pokuty disciplinární; loďky rybářské, na nichž by se nezachovalo toho, co předepsáno v článku IX., propadnou v pokutu disciplinární 1 zl. Tyto pokuty jdou do fondu k podporování námořnictví. Svobodný pán Burger m. p.  Vynešení presidenta nejvyššího nad počty úřadu kontrolního, dané dne 3. března 1863, jímžto se prohlašuje zřízení centrální komise pro správní statistiku říšskou. (Obsaž. v IX. částce zákonníka říšského, č. 24, str. 180, vydané dne 7. března 1863.)
Relevant documents number: 3  original doc number: 16
rag answer: Sorry, I can´t answer the question.
Self reflection mode is ON
No relevant documents found, searching on the web.
Internet search result: id=UUID('f666482b-b7c1-4b47-acb3-eb551993fee4') title='DuckDuckGo Search' text='Nelze přehlédnouti, že , byť i obec byla povinna opatřovati své chudé příslušníky, vztahuje se tato povinnost jen na péči o to, čeho jest chudým nezbytně potřebí (§ 1 zák. ze dne 3. prosince 1868, č. 59 z . z .) a zavírá v sobě toliko závazek...\nNa olympiádě vyřadil ze hry kanadského kapitána Sidneyho Crosbyho a největší favority tím možná připravil o zlato.\nPoslankyně a poslanci dnes v prvním čtení projednali nový zákon o účetnictví. Ten má nahradit stávající zákon z roku 1991, který již neodpovídá současnému ekonomickému prostředí.\nJaké děti mají nárok na přijetí do školky a kam se obrátit, když je kapacita předškolního zařízení beznadějně plná? Začíná povinnost obcí se o místa pro děti postarat.\nPraha, 1898; HABICHT, K. Zákon obecní pro království české ze dne 16. dubna r. 1864 se všemi doplňky a dodatky a volebním řádem do obcí .' start_page_id=UUID('f666482b-b7c1-4b47-acb3-eb551993fee4') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('f666482b-b7c1-4b47-acb3-eb551993fee4') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('f666482b-b7c1-4b47-acb3-eb551993fee4'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: Sorry, I can´t answer the question.
Self reflection mode is OFF
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaký dopad mělo odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze na jeho pověst a vnímání jeho díla?', 'Jak se proměnilo vnímání Josefa Dobrovského po instalaci jeho pomníku v Praze a jak se to odrazilo v městském životě?', 'Jaké byly reakce veřejnosti na odhalení památníku Josefa Dobrovského a jak ovlivnily jeho historickou reputaci?', 'Jak se odhalení sochy Josefa Dobrovského v Praze dotklo interpretace jeho významu a jak se to projevilo v městském prostředí?', 'Jaké byly kulturní a společenské důsledky odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze?', 'Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1900,
  "max_year": 2023,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1900, 'max_year': 2023, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze na jeho pověst a vnímání jeho díla?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnilo vnímání Josefa Dobrovského po instalaci jeho pomníku v Praze a jak se to odrazilo v městském životě?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce veřejnosti na odhalení památníku Josefa Dobrovského a jak ovlivnily jeho historickou reputaci?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se odhalení sochy Josefa Dobrovského v Praze dotklo interpretace jeho významu a jak se to projevilo v městském prostředí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly kulturní a společenské důsledky odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=2023 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad mělo odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze na jeho pověst a vnímání jeho díla?
Jak se proměnilo vnímání Josefa Dobrovského po instalaci jeho pomníku v Praze a jak se to odrazilo v městském životě?
Jaké byly reakce veřejnosti na odhalení památníku Josefa Dobrovského a jak ovlivnily jeho historickou reputaci?
Jak se odhalení sochy Josefa Dobrovského v Praze dotklo interpretace jeho významu a jak se to projevilo v městském prostředí?
Jaké byly kulturní a společenské důsledky odhalení památníku Josefa Dobrovského v Praze?
Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?
Queries: ['Jaké byly reakce na umělecké a kulturní projevy v Praze v období kolem odhalení památníku Josefa Dobrovského?', 'Jak se měnila interpretace národní identity a kulturního dědictví v Praze v 19. století?', 'Jaké byly dominantní kulturní a politické proudy v Praze v době, kdy byl postaven památník Josefa Dobrovského?', 'Jaké byly významné události a osobnosti, které ovlivnily vývoj pražského veřejného prostoru v 19. století?', 'Jak se formovala a proměňovala pražská paměť v souvislosti s oslavou významných osobností?', 'Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce na umělecké a kulturní projevy v Praze v období kolem odhalení památníku Josefa Dobrovského?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se měnila interpretace národní identity a kulturního dědictví v Praze v 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dominantní kulturní a politické proudy v Praze v době, kdy byl postaven památník Josefa Dobrovského?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly významné události a osobnosti, které ovlivnily vývoj pražského veřejného prostoru v 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se formovala a proměňovala pražská paměť v souvislosti s oslavou významných osobností?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d3747611-6d22-417e-a144-675e721c3ec2
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
chunk id: 669978e6-4c7a-49fe-a3b4-cafbb4bb3eb5
chunk id: 91d82276-a4f7-405f-bd4f-e2be203cdccb
chunk id: 340452e4-8dda-4326-a7b6-5b37048a6bea
chunk id: 929d1970-90f4-41de-973f-46f303552b62
chunk id: f09cf395-08e7-4bda-b63c-18896a6f4a71
chunk id: 3b71cc9c-19c0-4345-8257-3e3c2f098067
chunk id: 8f465a95-39b7-48e5-a7b8-44f87884936c
chunk id: 00776d23-b0f3-4c9a-a977-a8873ee4874f
chunk id: a3fadf48-14c2-4572-a7b1-6d843e64e367
chunk id: 3b453076-79fc-4bd2-a799-ab3c143fbb36
chunk id: 035b443c-858b-4cef-8c96-8e881ffcd0ad
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: d8792f09-6c79-477c-bdcc-f40e44df1852
chunk id: 9388e711-dea1-4941-823c-1e4aa362948b
chunk id: d8b1d0c7-e79d-4a98-8df4-188f39261343
chunk id: a589ed60-5577-4165-b687-00a6fa02102d
chunk id: 66f5d5fe-6d61-4d15-a78b-e91acc1a8934
chunk id: 8fb63e58-d705-4a3b-aa04-794a82d001b6
chunk id: 217a6ebc-31b2-4313-9d86-d2c2b84c2871
chunk id: 952c7ce4-ad70-441c-aebb-ce2bd8e17303
chunk id: 307e2830-e201-4887-a0a3-b0e6b4a48f47
chunk id: 3d324afb-d680-426f-8bce-4065fb0305f3
chunk id: 7dd7e500-5bfd-4268-94da-9ea7c96e8929
chunk id: e80672c1-0227-4e5f-8c52-ec5105218f9f
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: cbb80db8-4fd6-4d6f-8098-7c6e6eaa43a1
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: tury a umění při formování vědeckého světového názoru a možnostmi integrace kultur socialistických zemí v současné epoše. Druhý oddíl knihy obsahuje statě inspirované myšlenkami XIV. a XV. sjezdu KSČ. Vedle programových a shrnujících článků, které vytyčují a hodnotí rozvoj kultury na Slovensku v příslušném období, zde nalezneme řadu příspěvků, které reagují na konkrétní problémy kulturního vývoje (problémy formování mladé umělecké generace, aplikace kulturně politické linie KSČ v práci národních výborů, projevy antikomunismu v kultuře aj.). Následující oddíl obsahuje příspěvky věnované úkolům marxistických věd o kultuře a místu umělecké kritiky v kulturní tvorbě 70. let. Statě závěrečného oddílu hodnotí význam tří důležitých mezníků našich novodobých
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Katolické listy. 76 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: velikánu a knězi buditeli Josefu Dobrovskému. Mistrovské dílo nadějného umělce Žďárského, jehož v rozpuku vývinu jeho umělecké tvorby povolal Nejvyšší do svých nevyzpytatelných končin, náleží k nejlepším a nejzdařilejším výtvorům jeho velikého umění a bude zajisté chloubou a ozdobou nejen naší matičky Prahy, nýbrž celého českého národa. Den 29. června 1902 bude opravdovým svátkem všeho českého lidu a velikému učenci Josefu Dobrovskému projevena bude tímto pomníkem nezměrná úcta a láska, s níž český lid na svého buditele s vděkem pohlíží. Aby oslava odhalení pomníku Josefu Dobrovskému byla opravdovým svátkem celého národa a důstojnou representací naši Besedy, vyzýváme tímto co nejlaskavěji všechny p. t. dámy a pány, kteří bývali před lety horlivými členy naší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národopisný věstník českoslovanský. 1 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: *) Hirt („Idg.“ II, 500 n.) myslí dokonce, že kult přírodní už v pravěku zvítězil nad kultem duchů a to tehdy, kdy místo pohřbívání mrtvol proniklo spalování jejich. Než otázka tato, který způsob platil neb aspoň vládl v pravěku, není sama dosud rozřešena, a Schrader drží se houževnatě mínění, že — soudě podle nálezů — pranárod mrtvoly pohřbíval; nechávám věc in suspenso.  Josef Janko: Jak soudíme dnes o starých Indoevropanech?  Shlédli jsme letmo všecko kulturní konání Indoevropanů až na jejich projevy umělecké. Bylo-li umění indoevropské? a bylo-li, jaké jsou primitivní stupně jeho? Začátky umění zajisté byly, jen že o nich jsme zpraveni velmi nedokonale. O stavbě domů v tomto smyslu mimo domové urny (viz pod 12.) nic nevíme, o ornamentice a plastice soudíme podle nálezů, že ona
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 116 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: polsky dva překlady z Březiny, načež úředník konsulátu p. Jaroslav Šponar přednesl česky originály těchto dvou básní. Oba přednášející odměněni byli bouřlivým potleskem. Sl. Kleskównie a dirigentu prof. Wiechowiczovi podány byly květy se stuhami v čsl. barvách. Večírek zanechal v přítomných hluboký dojem a přispěl nesporně k rozšíření známosti kultury československé v obecenstvu poznaňském.“ * Odhalení pamětní desky ak. malíři Františku Ženíškovi v neděli dne 26. května t. r. o 10.30 hod. dopol. na rodném domě Ženíškově v Žitné ulici v Praze pořádá „Jednota umělců výtvarných“, jejímž zakládajícím členem byl mistr Ženíšek. Deska jest dílem ak. sochaře Josefa Šejnosta. * Poslední přání pedagoga staropensisty. Zesnulý ředitel měšťanských škol Josef Krejčí na Smíchově
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Věstník ministerstva školství a osvěty. 13 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: profesora I. průmyslové školy v Praze, Ing. Josefa Plašila, úředně aut. civ. inženýra pro kulturní techniku v Praze, Ing. Karla Srbu, ministerského radu ministerstva dopravy v Praze, Ing. Dr Bohuše Vaněčka, vrchního technického radu zemského národního výboru v Praze, a Ing. Václava Vítu, úředně aut. civ. inženýra pro kulturní techniku v Praze. Ministr školství a osvěty jmenoval na období studijních let 1945 až 1949/50 zkušební komisi pro druhou státní zkoušku z odboru inženýrského stavitelství směru konstruktivního a dopravního na vysoké škole technické Dr Edvarda Beneše v Brně: předsedou komise Ing. Arch. Jaroslava Syřiště, řádného profesora vysoké školy technické Dr Edvarda Beneše v Brně, prvním místopředsedou Ing. Dr techn. Josefa Seklu, řádného profesora téže vysoké školy, druhým místopředsedou Ing. Františka Okáče, ředitele městského stavebního úřadu v Brně, členy: profesory vysoké školy technické Dr Edvarda Beneše v Brně Ing. Jana Bažanta, Ing. Dr techn. Konráda Hrubana, Ing. Dr techn. Vojtěcha Mencla, Ing. Dr techn. Augustina Semeráda, Ing. Ja-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tradice a současnost: almanach k oslavám 100. výročí Národopisné výstavy českoslovanské v Praze 1895. 1 (Year issued/Rok vydání: 1995) CONTENT/OBSAH: smyslu a významu oslav 100. výročí Národopisné výstavy českoslovanské v Praze, ukazuje se, že je třeba hledat odpovědi ve vzdálenější minulosti. Prvky klasické evropské kultury, i hodnoty vytvářené rolnickým obyvatelstvem a označované jako lidová kultura, tvoří nedílnou jednotu kulturního dědictví každého národa. Tento pojem byl nastolen vlastně už dědictví úzce se vážící k životu jednotlivých národů, vnesl do historiografie J. G. Herder. Od něho první sběratelé folkloru přejali názor, že v lidových písních se zrcadlí duše národa. Osvícenství se ještě shovívavě sklánělo k lidu a chtělo jej poučovat a povznášet. Největší pozornost věnovalo národnímu jazyku, jehož slovní zásobu měla obohacovat i slova z lidových písní, pohádek a vyprávění. Následující romantismus už chápal lidová podání jako
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: rozvíjely nejnovější formy soudobé masové kultury. A to i v oblastech „s živým lidovým uměním“. Tyto oblasti — například Slovácko — však vznikly v důsledku historické a sociální diskontinuity a folklórní tradice skou aktivitou měst. Pro národopisné bádání je období konce 19. století důležité také proto, že v něm krystalizovaly pokrokové a konzervativní směry v národopise, formujícím se tehdy v samostatný vědní obor.9 Pokrokový směr národopisného bádání přispíval u nás k vytváření tradic kulturního univerzalismu, který nevylučoval hlubokou lásku k vlasti, avšak regionální formy rolnické kultury pokládal za součást národního kulturního dědictví, nikoliv za projevy skutečně soudobé kulturní aktivity mas. Tato tradice měla pokračování například v díle Bedřicha Václav-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: který z evropského hlediska nebyl v 19. století naší zvláštností. Jednání konference zahájil referát ředitele Národní galerie v Praze J. Kotalíka, který se zabýval zejména otázkou vzniku české historické malby, která byla opozicí k německé škole historické malby v Čechách. Neobrážela historismus jenom v tématice, ale také ve formě i kompozici a hlavně v přepodstatňování umělecké minulosti. O nejednoznačnosti společenské funkce historismu promluvil v referátě „Český historismus druhé poloviny 19. století mezi monarchismem a demokratismem“ J. Havránek (Archiv UK), V. Bokůvková (plzeňská konzervatoř) hovořila o odrazu historického vědomí v českých hudebních jednovětných skladbách 19. století. Historickou interpretací kořenů Smetanovy Mé vlasti se zabýval podnětný referát J. Ludvové a V. Léb-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Programový sborník: ... ročníku Mezinárodního folklorního festivalu Strážnice ... a ... ročníku Folklorního festivalu Dětská Strážnice = ... international folklore Festival = ... internationales Folklorefestival. 1 (Year issued/Rok vydání: 2012) CONTENT/OBSAH: SLAVNOSTNÍ PŘEDÁNÍ DOKUMENTŮ O ZÁPISU JÍZDY KRÁLŮ DO REPREZENTATIVNÍHO SEZNAMU NEMATERIÁLNÍHO KULTURNÍHO DĚDICTVÍ LIDSTVA UNESCO  Pátek 22. 6. 2012, 20.00-20.30 hod., amfiteátr Bludník  Dne 27. listopadu 2011 byla do Reprezentativního seznamu nemateriálního kulturního dědictví lidstva UNESCO zapsána Jízda králů. Stala se tak čtvrtým českým statkem, který vedle Slováckého verbuňku, Masopustních obchůzek na Hlinecku a Sokolnictví figuruje v tomto seznamu. Zápis Jízdy králů je tak dalším počinem plynoucím z dodržování ustanovení zakotvených v textu Úmluvy o zachování nemateriálního kulturního dědictví UNESCO, která mj. doporučuje zvýšit vědomí důležitosti nemateriálního kulturního dědictví lidstva na místní, národní a mezinárodní úrovni a zajistit jeho vzájem-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 2008) CONTENT/OBSAH: hudby a hudebníků nacistickým a komunistickým režimem. Texaský badatel John Tomecek se zabýval hudbou jako prostředkem sloužícím k zachování moravsko-české národní identity v Texasu. Z ostatních muzikologických referátů lze zmínit alespoň Michaela Beckermana, který brilantně popsal americké vlivy na tvorbu Antonína Dvořáka. Četné neformální diskuze se vedly v kuloárech, kde se příznivě proMarek Vlha jevilo pozvání přednášejících z různorodých oborů.  Mezinárodní vědecká konference Sekularizace venkovského prostoru v 19. století V návaznosti na kolokvium Sekularizace českých zemí v letech 1848-1914, které proběhlo v listopadu 2006, se v Brně ve dnech 24.-25. dubna 2008 uskutečnila mezinárodní vědecká konference věnovaná problematice sekularizace venkovského prostoru v 19. století. Toto vě-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Paměti města Bělé pod Bezdězem (Year issued/Rok vydání: 1937) CONTENT/OBSAH: Kdy byla vsazena nyní mohutně rozložitá lípa uprostřed náměstí, dosud nemohlo býti zjištěno. Sady jež jsou nyní pravou ozdobou města, byly založeny profesory bývalé lesnické školy bělské Dr. Vilémem Salačem a Vojtěchem Peřinou v letech 1883 a 1884. Meteorologický stánek nedaleko lípy zřízen byl r. 1903. Přístroje pro tento stánek byly darovány prostřednictvím prof. Peřiny lesnickým ústavem. Kovové poprsí ředitele bělské lesnické školy Ferdinanda Fiscali postaveno péčí absolventů této školy r. 1929. Na žulovém podstavci vysekán nápis: »FISCALI - I. VI. MDCCCXVII - X. XI. MDCCCCVII«. Skvělý vysoký pomník padlým vojínům okresu bělského ve světové válce postaven péčí komitétu na popud Odbočky čs. obce legionářské v Bělé r. 1931. Památník jest dílem prof. stát. soch. školy mistra Josefa Mařatky. Východní úsek příční vozové cesty od radnice k zámku upraven byl r. 1932 péčí obce města Bělé za přispění okrašlova-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Cesta míru (Year issued/Rok vydání: 1953) CONTENT/OBSAH: 7. STRANA 15. SRPNA 1953  Cesta míru  Josef Dobrovský - velká postava našeho obrození jazykovými zpotvořeninami. Dobrovský nové brázdy, všude razil nové cesty a V druhé polovině 18. století za vlády vymetl toto smetí z jazyka a s definitivstavěl se na stanovisko pokroku. Pro jeho Josefa II. dochází v českých zemích k ožiní platností stanovil první vědecká pravlastní poznání a vědeckou práci byla důvujícímu procesu, který se všeobecně navidla, typy skloňování, slovesa rozdělil ležitá jeho cesta do Švédska a do Ruska zývá národní obrození. Příčiny tohoto do šesti tříd podle infinitivního kmene a r. 1792 — 1793, kde studium starých slozjevu jsou dnes již obecně známé, proč zdokonalil i bratrský pravopis podle anavanských památek nemálo mu pomohlo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Cesta míru (Year issued/Rok vydání: 1953) CONTENT/OBSAH: 7. STRANA 15. SRPNA 1953  Cesta míru  Josef Dobrovský - velká postava našeho obrození jazykovými zpotvořeninami. Dobrovský nové brázdy, všude razil nové cesty a V druhé polovině 18. století za vlády vymetl toto smetí z jazyka a s definitivstavěl se na stanovisko pokroku. Pro jeho Josefa II. dochází v českých zemích k ožiní platností stanovil první vědecká pravlastní poznání a vědeckou práci byla důvujícímu procesu, který se všeobecně navidla, typy skloňování, slovesa rozdělil ležitá jeho cesta do Švédska a do Ruska zývá národní obrození. Příčiny tohoto do šesti tříd podle infinitivního kmene a r. 1792 — 1793, kde studium starých slozjevu jsou dnes již obecně známé, proč zdokonalil i bratrský pravopis podle anavanských památek nemálo mu pomohlo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 1 (Year issued/Rok vydání: 1898) CONTENT/OBSAH: láskou a nadšením sbíral po všech koutech Evropy. A dole v Praze, kde bije srdce národa, budiž mu věnován pomník. Nemusí to býti pomník velkolepý — tichá a skromná byla jeho činnost, tichý a skromný může býti jeho památník. Pamětní desky na jeho bydlištích sotva bude lze upevniti: hrabě Nostic nechává svůj palác žloutnouti německými tabulkami, pozdější bydliště Dobrovského stalo se generálním velitelstvím, — ale snad by se v Museu, o které se tak staral a pečoval, mohla zříditi — po spůsobu jiných knihoven veřejných — jedna síň na památku jeho, tam by mohly býti přeneseny i jeho rukopisy, tam by mohlo býti postaveno jeho poprsí, a pověšen jeho obraz. Nynější deska se zlatým jeho jmenem ztracena je v zadu budovy musejní — jen nějaký zbloudilý chodec, přicházející z tiché
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Paměti města Bělé pod Bezdězem (Year issued/Rok vydání: 1937) CONTENT/OBSAH: nečitelným a konečně zašel úplně. R. 1856 byly na náměstí vysázeny aleje kaštanů a ořechů. Kdy byla vsazena nyní mohutně rozložitá lípa uprostřed náměstí, dosud nemohlo býti zjištěno. Sady jež jsou nyní pravou ozdobou města, byly založeny profesory bývalé lesnické školy bělské Dr. Vilémem Salačem a Vojtěchem Peřinou v letech 1883 a 1884. Meteorologický stánek nedaleko lípy zřízen byl r. 1903. Přístroje pro tento stánek byly darovány prostřednictvím prof. Peřiny lesnickým ústavem. Kovové poprsí ředitele bělské lesnické školy Ferdinanda Fiscali postaveno péčí absolventů této školy r. 1929. Na žulovém podstavci vysekán nápis: »FISCALI - I. VI. MDCCCXVII - X. XI. MDCCCCVII«. Skvělý vysoký pomník padlým vojínům okresu bělského ve světové válce postaven péčí komitétu na popud Odbočky čs. obce legionářské v Bělé r. 1931. Památník jest dílem prof. stát. soch. školy mistra Josefa Mařatky. Východní úsek příční vozové cesty od radnice k zámku upraven byl r. 1932 péčí obce města Bělé za přispění okrašlova-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: * až ...................... 6 o 2 .... ... ............  a na rukávcích (Lipt. Lúžna). Vývoj výšivek se dál tak, že se postupně přecházelo od technických vzorů k vzorům abstrahovaným a geometrizovaným a dále pak až k realistickému a naturalistickému ornamentalismu; podobně spěl vývoj od jednoduché barevnosti v základních barvách k mnohobarevnosti s využitím kombinovaných barev. Změny ve vesnickém způsobu života a lidového oděvu v první polovině 20. století podstatně ovlivnily i lidovou výšivku. V této době postupně zaujala významné místo na bytovém textilu (záclony, přikrývky, ubrusy) a na reprezentačním ženském oděvu. Od přeornamentalizovaných prací předcházejícího období se znovu přešlo k výšivce účelové. Krajka je samonosné, prolamované (průhledné) pletivo; vzniká pracovním postupem, při-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: V dynamických proměnách společenského a kulturního života města 19. a prvé poloviny 20. století měly své nezastupitelné místo veřejné slavnosti. Tyto okázalé společenské příležitosti, při nichž oslavu určité události, osoby, ideje či kulturní aktivity provázely akty holdovacího, obřadního, scénického a nejednou také výrazně zábavního charakteru, tvořily významnou a pro svou atmosféru i jedinečnou součást městských festivit. Na přelomu 18. a 19. století, kdy česká města stála na počátku svého moderního hospodářského rozvoje, byly nositeli české městské kultury, a to i jejich lidových podob, vedle skupin českých vzdělanců zejména vrstvy řemeslníků a kvalifikovaných námezdních pracovníků. Právě tyto vrstvy náležely k aktivním účastníkům lidových zábav a zvykových
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Vývoj prostoru dvorního traktu pokračoval vlastním středověkým obdobím, kdy zde zaznamenáváme mocný destrukční, požárový horizont z průběhu 14. století. Z kontextu 105 pochází velmi početná kolekce keramiky, a to především fragmenty velkých tuhových zásobnic, které mají na vnitřní strany okraje početné značky. Vývoj prostoru v 2. polovině 15. a 1. polovině 16. století reprezentují 3 kamenné zdi (900-902), které předělují dnešní dvorní trakt ve směru V-Z na tři části. Jsou pravděpodobně důkazem toho, že byl celý prostor v tomto období zastavěn. Nejmladším zjištěným objektem je čtvercová, lomovým kamenem obezděná jímka z přelomu 19./20. století. Vývoj sklepních prostorů se podařilo zachytit pouze útržkovitě v podobě navážek z 18. a 19. století. Ty jsou dokladem o intenzivních přestavbách celého domu, který byl navíc poškozen bombardováním za 2. světové války.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: který ve čtyřech příspěvcích pokrývá vývoj od pre-normanského období do konce 15. století.104) Pro nás jsou zejména zajímavé dvě poslední stati. Nejprve R. A. Butlin analyzuje faktory, které ovlivnily vývoj irských měst ve smyslu přeměny ze středověkého města na „raně novověké“. 105) Důraz se klade zejména na politické vztahy mezi Anglií a Irskem. Význam období podtrhuje ten fakt, že do roku 1700 se vytvořila síť měst, která se už vlastně do dnešního dne neměnila. Stať o městech 18. a 19. století věnuje velkou pozornost vývoji měst v souvislosti s vývojem komunikační sítě. 106) Freeman připisuje velký význam komunikacím ve vztahu k rozvoji městských funkcí. Rozebírá stav měst ve zkoumaném období a soustřeďuje se na města významná velikostí a hospodářskou důleži-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Český duch ve století XIX (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: Události roku 1848 a jejich další důsledky jsou novým velikým mezníkem v dějinách národa českého a století devatenácté dělí v nich na dvě části. V prvé duch český klidně, nikým rozhodujícím zrovna nějak horlivě nepodporován, ale nikým také nějak krutě nepronásledován, pomalu se vyvíjel a rostl. Ve druhé pak polovici století toho pokládali jistí, vídeňským vládám blízcí lidé za vrchol politické moudrosti a státnického důvtipu utlačování nebo alespoň zdržování Českého národa v jeho postupu, ač mohli na to vynaložené veliké starosti obrátiti v jiných směrech mnohem užitečněji a platněji,  Pánové ti byli tak zaslepení, že neviděli, kterak ochromujíce jednu z nejdůležitějších částí státu, ochromují, ochořují a seslabují vlastně celek — Pražská historie následovních let padesátých a še-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: skrovné zkušenosti pokusím se všimnout si stejného problému konkrétněji v oblasti biografií významných historických osobností několika diskusními poznámkami, jež si v žádném případě nečiní nárok na úplnost a nepochybnost soudů v problematice tak složité a nepropracované. Pokládám za nutné upozornit na problém biografií významných historických osobností také proto, že jim nebyla historiky v posledních letech věnována valná pozornost, ač jejich praktická potřeba se připomíná stále naléhavěji jak v badatelské práci, tak v práci ideově výchovné. Nelze pak zapomínat, že veřejný zájem o biografie významných histo *) Předneseno jako referát na metodologické konferenci filosoficko-historické fakulty Karlovy university v Praze dne 4. prosince 1957.  rických osobností má svou nemalou tradici a že často byl i branou k rozvinutí
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu : Večerník Práva lidu. 152 (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Různě zprávy. Velkolepá oslava památky Husovy ve Velké Praze. Sobota a neděle byly zasvěceny oslavám památky velikého Čecha, reformátora a kostnického mučedníka Mistra Jana Husa. Po všech oblastech naší republiky byly konány slavnosti, které svým rázem, svými rozměry a zanícením překonávaly všechny dřívější oslavy, které v tento den každoročně byly konávány. Vrchol všech oslav ovšem byl v Praze. Praha vyzdobena byla četnými prapory, mnoho výkladních skříní pražských obchodů bylo dokorováno, vystaveny byly busty a obrazy Mistra Jana Husa. V sobotu večer konán byl velký tábor lidu na Staroměstském náměstí, na němž o významu památky Mistra Jana Husa promluvili ministr dr. Soukup, členové Národního shromáždění Svozil a Bartošek a legionář Novák. Rovněž tak konány tábory ve všech praž-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: voje a především pevným bodem, jímž je stranickost hlediska v marxistickém vědeckém smyslu. V této souvislosti chtěl bych poukázat na samozřejmou sice, avšak nedodržovanou zásadu, že i společenským podnětům, s nimiž se osobnost střetává, je třeba dávat konkrétní podobu, takovou, s jakou se osobnost v daném okamžiku skutečně setkala — ne tedy všeobecnou, neživotnou abstrakci takové situace. S celou složitou otázkou tzv. vnitřního vývoje osobnosti, s celou nutností postihnout vnitřní dialektiku osobnosti, souvisí přímo i problém vůle, chtění, vědomého usilování osobnosti o určitý cíl. Právě nutnost určit toto vědomé usilování a celkový jeho vývoj činí nezbytným takový postup, o jakém jsme se právě zmínili. Vědomé úsilí, jež u významných historických osobností vždycky v podstatě,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu : Večerník Práva lidu. 152 (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: V předvečer památného dne zahořely Čechy odleskem desetitisíců ohňů. Uchvatné a nezapomenutelné byly dojmy v Praze zažité, krásné a dojemné byly oslavy po Čechách i po Moravě. Nebylo snad jediné obce, která by nezapálila hranicí nebo oheň svaté vzpomínky. Oslavy účastnil se v místě svého letního pobytu president, on, jenž jako profesor vysokého učení pražského tolik usiloval vždy o uctívání památky Husovy v duchu a pravdě, na památném náměstí Staroměstském promluvil slavnostní řeč ministr školství a národní osvěty, jenž končil vřelou výzvou k dětem, jež bude třeba vychovávat v duchu husitském, kterážto výchova dosud násilnými uchvatiteli byla jim odpírána, z úst tisíců řečníků bylo mluveno po všech českých krajích o významu Husově i o husit-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Jiří Tůma, Bohuslav Vrbenský (O životě a díle revolucionáře). Ústí nad Labem, Severočeské nakladatelství 1980. 232 s.  O potřebnosti zkoumání, zpracování a hodnocení historického významu předních osobností pokrokového a revolučního hnutí není třeba podrobněji přesvědčovat. Přesto však máme dosud jen málo biografických prací z tohoto okruhu, které by splňovaly nároky na komplexní a objektivní posouzení života a díla významných historických osobností bez zbytečného idealizování. O to více je třeba přivítat monografii Jiřího Tůmy věnovanou MUDr. Bohuslavu Vrbenskému, vynikajícímu představiteli českého dělnického a komunistic kého hnutí. Jak autor výstižně poznamenal, „Vrbenský byl v našem dělnickém hnutí osobností zcela ojedinělou. Snad ani v dělnickém hnutí v jiných evropských
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 138 (Year issued/Rok vydání: 1928) CONTENT/OBSAH: sti příslušnou zprávu. * Odhalení pomníku Wilsonova v Praze. Američané československého původu za součinnosti Národní rady československé v Praze a za protektorátu presidenta Čsl. republiky T. G. Masaryka pořádají slavnost odhalení pomníku presidenta Woodrow Wilsona před Wilsonovým nádražím v Praze v den amerického národního svátku ve středu 4. července dopoledne. Na betonových základech, postavených péčí hlav. města Prahy, počíná kamenická továrna Cingrošova z Plzně osazovati obrovské kvádry z jihočeské žuly, na něž bude umí stěn bronzový pomník Wilsonův, ulitý v atelieru Anýžově podle modelu česko-amerického sochaře Albína Poláška. *Oslavy založení Klubu čsl. Turistů. Slavnostní shromáždění turistické na pamět 40. výročí založení KčsIT. konalo se v sobotu dopoledne v Obecním
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Jičínský obzor: list věnovaný zájmům města Jičína a okolí. 28 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: slice ukazují, nezbývá nám nic jiného, než pěkně platit — a zas platit. Pomník věhlasného učence českého Josefa Dobrovského odhalen byl v den sv. Petra a Pavla o půl 11 hod. dopoledne ve městském sadě blíže musea království českého v Praze. Pomníkem tímto bude počet veřejných pomníků, kterými se máti českých měst Praha honosí, opět rozmnožen. Těšíme se z toho velice, že pomník tento platí křísiteli národa našeho, který mu mimo tento pomník zachová ještě jiný, a to věčnou pamět v srdcích svých. Dle učení Tolstého. „Nový kult“ v 9. svém čísle v překladu má tento zajímavý dopis. Bývalý vojenský lékař dr. Skarvan byv vyzván obecní radou v Locarnu ve Švýcarsku, aby zaplatil daně, odpověděl následujícím listem. „Obecní radě v Locarnu! Dne 24. t. m. přišel do mého bytu jeden
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: škol Velké Prahy uspořádá spolek „Středoškolská sociální péče“ v neděli dne 27. t. m. v Praze I.—VIII. Netřeba zajisté líčiti, jak těžko se bydlí nemajetnému studentu v Praze a jak často nevhodným bydlením trpí mravně a zhusta i na zdraví. Proto je jistě velmi záslužné přispěti ke zlepšení bytových poměrů jeho. Přispějte tudíž každý dle možnosti na tento podnik! * Odhalení pomníku italským vojínům na vojenském hřbitově v Milovicích. Dne 24. května u příležitosti 8. výročí vstupu Italie do války koná se o 10. hod. dopol. slavnost odhalení pomníku italským vojínům na vojenském hřbitově v Milovicích. Pomník, bronzový věnec na umělecky řešeném žulovém kvádru, je dílem italského sochaře Cianiho. Slavnosti zúčastní se italský vyslanec baron Bordonaro, vojenský attaché
Relevant documents number: 2  original doc number: 28
rag answer: Odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze mělo za následek, že se počet veřejných pomníků, kterými se Praha může pyšnit, opět zvětšil [doc 2]. Den 29. června 1902 bude opravdovým svátkem všeho českého lidu [doc 1]. Pomník bude projevem úcty a lásky k Josefu Dobrovskému, kterému český lid vděčí za jeho buditelskou činnost [doc 1]. Pomník bude také věčnou pamětí v srdcích lidí [doc 2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké jsou negativní dopady nesprávného čištění uší a jaké kroky je vhodné podniknout pro snížení rizika zánětu?', 'Jaké jsou potenciální komplikace při nesprávném odstraňování ušního cerumen a jaké preventivní rady se doporučují pro ochranu před infekcí?', 'Jaké problémy mohou vzniknout při špatném postupu při čištění uší a jaké jsou doporučené preventivní metody pro snížení rizika infekce?', 'Jaké jsou rizika spojená s nesprávnou technikou čištění uší a jaké jsou doporučené postupy pro minimalizaci rizika infekce?', 'Jaké jsou potenciální škody způsobené nesprávným čištěním uší a jaké jsou preventivní tipy pro ochranu před infekcí?', 'Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou negativní dopady nesprávného čištění uší a jaké kroky je vhodné podniknout pro snížení rizika zánětu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou potenciální komplikace při nesprávném odstraňování ušního cerumen a jaké preventivní rady se doporučují pro ochranu před infekcí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy mohou vzniknout při špatném postupu při čištění uší a jaké jsou doporučené preventivní metody pro snížení rizika infekce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou rizika spojená s nesprávnou technikou čištění uší a jaké jsou doporučené postupy pro minimalizaci rizika infekce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou potenciální škody způsobené nesprávným čištěním uší a jaké jsou preventivní tipy pro ochranu před infekcí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dc5a905e-c968-40e0-8dd6-b0d32949e947
chunk id: defdc972-967f-4f45-9724-cdda598923b5
chunk id: d266419c-5d1c-4f76-b797-f79a7a56284a
chunk id: f1b8b1ec-54c0-47c4-be22-9111deff1aca
chunk id: 376e5325-64a8-4c7c-aa4b-123b14b99a7e
chunk id: 88f7d2b4-18dc-4991-9444-dba9195454a0
chunk id: 6ef5a8cb-3e95-4b71-8745-75fa7893b4d6
chunk id: defdc972-967f-4f45-9724-cdda598923b5
chunk id: 185df9f9-0d64-41db-a2ba-2fe848b805a2
chunk id: b1c9b249-e267-4d8f-8829-0144ac9c7038
chunk id: 907fae80-e842-4d83-9fac-9555be47419a
chunk id: defdc972-967f-4f45-9724-cdda598923b5
chunk id: ff66b5dd-fb0d-4683-b735-c0a9a8041bd1
chunk id: d266419c-5d1c-4f76-b797-f79a7a56284a
chunk id: 2c59c00c-af7e-42f3-8d72-81afaf1cc6dd
chunk id: c0de612b-011b-476b-a289-bd5a3fd3ecb9
chunk id: d266419c-5d1c-4f76-b797-f79a7a56284a
chunk id: 5f21cf70-04e0-41f2-9a16-2eeacc3e0fe3
chunk id: d78d418f-71e7-4ff5-aa2b-a08486412f3d
chunk id: 2103e38b-3861-4e52-8a01-df4956d465ac
chunk id: 701fb6a0-f2df-4fd6-af57-ad6fc2e2937f
chunk id: defdc972-967f-4f45-9724-cdda598923b5
chunk id: 72b44281-54be-45d5-9a32-4ba5ad926f73
chunk id: 67d4cf21-c76c-4537-8546-c2d96f034a32
chunk id: d5dc934b-4b6b-4546-a0c7-b732e9d1ea2c
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: 14718b36-06a7-42a3-9fc4-38aa358e94d2
chunk id: 2150ca46-0d7b-4eba-819c-d56b537ebbc6
chunk id: 384eec00-8fe9-43c1-a512-b04bde1f4055
chunk id: 63300f65-5874-4bb5-b653-6fbe6041e121
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Urologické listy (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: tohoto závažného maligního onemocnění mladší mužské populace (dříve fatálního, dnes často kompletně vyléčitelného) velmi pragmaticky shrnuje skupina amerických autorů. Nad tím, jaké jsou negativní dopady operační léčby tohoto onemocnění na mužskou fertilitu a jak jim předcházet, se zamýšlejí kolegové z pražské Thomayerovy nemocnice. Medicína založená na důkazech je dnes skloňována ve všech pádech. Víme však vždy, jak ji posuzovat a co obnáší? Praktické informace a návody, které se v takto přehledné a ucelené podobě jen obtížně získávají, jsou vám k dispozici v článku profesora Dahma z americké Floridy. Není to článek čistě urologický, ale byla by škoda ho ignorovat, protože pro naši práci může být velmi přínosný. Jako investigátor jednoho z výzkumných center programu Early Prostate Cancer jsem si dovolil přinést přehled informací vyplývajících z třetí a zatím poslední analýzy. Na závěr mi dovolte popřát všem pevné zdraví, pracovní úspěchy i osobní pohodu v nadcházejícím roce 2009.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 1 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: Ušní onemocnění dětí. (Leidler: W. Kl. W. 38, str. 1354, 1928.) Poškození ucha v dětství má těžké následky pro celý další život, je proto nutná zvýšená péče o tento orgán. Velmi častý je u kojenců chron. ekzem boltce a zevního zvukovoodu vznikající často přílišným mytím mýdlem. Jeví se zaschlými stroupky, popříp. poškrabáním a zčerstěn, obsahuje sekret, bubínek je obyčejně silně změkčen, pokryt šupinkami a bez viditelných detailů. Nutno se varovati vody a mýdla na nemocné ucho, vkládati tampony s 1 roztokem kys. borové, a když se počnou tvořiti šupinky, dávati vložky s paraff. liquid. steril. nebo s desitinovou zvukovodu vzniká nezřídka z lišeje, je velmi bolestný, horečka na rozdíl od otitidy je však nepatrná. Zvukovod je zcela neprůchodný a na tlak
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: toku ve lžíci vody a vleje si je do ucha, načež hlavu skloní na stranu opačnou a ucpe ústí zvukovodu tamponem z vaty. Účinkem této tekutiny zátka zduří a ucpe zvukovod. Třeba tedy nemocného upozorniti na to, aby se neděsil, nebude-li slyšeti, bude-li míti hučení v uších, závrať okamžitou atd. Po 24 hod. provádějí se nové injekce, kterými se zátka odplaví buďto celá nebo v drti. Uvázne-li při tom zátka v zevním ústí zvukovodu, uchopí se pincetou a odstraní opatrně. Pak se zvukovod a boltec dobře osuší a zavede do zvukovodu malý tampon vaty, který se nechá ležeti 2 dny. Tampon má zůstati poblíže zevního ústí zvukovodu a nemá se vtlačovati do hloubky, neboť by při styku s bubínkem způsoboval hučení a závrati. Když pak po odstranění tamponu hluchota a hučení neustalo, vyčkáme ještě 2—3 dny, neboť obtíže ty pomíjejí znenáhla samy. Trvají-li však dále, vězí příčina ve vmačknutí bubínku i třeba nemocnému několik sprch vzduchových poskytnouti. Leč diagnosa těchto poruch vyžaduje již něco zručnosti a budiž přenechána specialistovi. (La Presse Médicale 1896, č. 15.) —k.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Živočišstvo a o těle lidském : výběr učební látky přírodopisné se zvláštním ohledem na směr biologický : pomocná kniha učitele (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: náhlým, silným stlačením vzduchu ranami na ucho nebo šťouráním v uchu špičatými předměty. d) Často tvoří se ve zvukovodu nežity, jež vyznačují se velkou bolestí při kousání. Pověz, jak vnější ucho ošetřovati? 2. Střední ucho je vlastně dutina zvaná bubínková, z níž vede do hltanové dutiny Eustachova trubice. V bubínkové dutině jsou sluchové kůstky: kladívko, kovadlinka, čočka a třmínek. Eustachova trubice přivádí vzduch dovnitř ucha, tak že na obou stranách bubínku je stejný tlak. Když se při některých krčních zánětech nebo rýmě ucpe, nedoslýcháme. Dělostřelec při výstřelu otevírá ústa, aby pouhým nárazem ze zvukovodu se mu bubínek nepřetrhl. Vnikne pak do ucha vzduch i Eustachovou trubicí a tím se náraz ruší. Po záškrtu, tyfu, neštovicích atd. povstává zánět, těžké onemocnění středního ucha, které způsobuje závratě, hučení v uších a nedoslýchavost. 3. Vnitřní ucho skládá se ze tří polokruhových oblouků, předsíně a hlemýždě či ulity a tvoří prostor vy-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 2 (Year issued/Rok vydání: 1940) CONTENT/OBSAH: spálou nastala v poranění kožním, tedy bez spálové anginy, zjistil zánět středního ucha pouze v jednom případě. K prvním a nejčastějším příznakům, budícím podezření na počínající zánět středního ucha, patří: zvýšené teploty, spontánní bolestivost, snížení sluchu. Zkouška sluchová u malých dětí bývá těžko proveditelná, u nejmenších nemožná. Spontánní bolestivost, nezávislá na tlaku na zvukovod, jest pokládána za známku affekce středního ucha, oproti bolesti vyvolané tlakem na tragus, budící podezření na zánět zvukovodu. Zmiňuji se o této běžné věci proto, že u nejmenších pacientů, kolem 1 roku, právě citlivost při tlaku na tragus, jak zkušenost ukázala, byla často známkou zánětu středního ucha. Vysvětliti si to možno tím, že krátkým zvukovodem kojence možno přenésti tlak
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Věstník I. československého vědeckého sjezdu protituberkulosního v Praze o letnicích 1923 (19.-21. května) (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: kového počtu nemocných, a že na vlastní profylaxi a ochranu před infekcí se téměř úplně zapomíná. Tím začala druhá éra, opírající se o nové výzkumy bakteriologické, hygienické a immunobiologické, která v první řadě akcentovala a propagovala methody preventivní. Během krátké doby organisace ústavů léčebných doplněna byla sítí poraden a dispensářů, v nichž koncentrována veškerá činnost sociálně-zdravotní, související se základními problémy boje protituberkulosního, a v nichž dán byl základ k vybudování skutečných poliklinik příslušného úseku sociální hygieny. Nové objevy Calmetta, Ghona, Ranke-ho a j. přesvědčivě dokázaly, že basis boje protituberkulosního spočívá v boji proti tuberkulose věku dětského, kde při minimálním nákladu finančním jest možno
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gastroenterologie a výživa (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: možnost infekce v operační ráně či dutině břišní. Dodržujíce tyto zásady provedli jsme dosud na našem oddělení 150 apendektomií při operaci pravostranné tříselné kýly. Nemocných operovaných pro pravostrannou kýlu bylo 237. Apendoktomie byla provedena i ve dvou případech, kdy šlo o uskřinutou kýlu. Ze 150 apendektomií jich bylo 49 u žen. Věk našich nemocných se pohyboval od 2 let do 67 let. Měli jsme komplikace jen u 2 nemocných, u jednoho 62letého nemocného došlo k disrupci rány v dolním pólu, u druhého 46letého se objevil menší serom v operační ráně. Neužívali jsme stranné tříselné herniotomii je možná jako výkon prakticky bez jakýchkoliv komplikací, dodržují-li se zásady výše uvedené. Proto ji můžeme plně doporučit.  Bylo upozorněno na možnost současné apendektomie při operaci pravostranné tříselné kýly. Je nutno dodržovat pečlivou aseptickou operační techniku a důslednou izolaci kontaminální zóny operační rány. Není nutno preventivně podávat antibiotika. Současná apendektomie byla provedena u 150 nemocných z 237 operovaných pro tříselnou kýlu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Noviny Jablonecka: týdeník (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: k zdravotní péči, osobní hygieně, bezpečnosti při práci a k práci vůbec. Velmi důležitý podíl pramení z nezájmu hospodářských činitelů. Od 1. ledna 1966 vstoupil v platnost zákoník práce, který v § 74, odst. c) ukládá vedoucím pracovníkům závodů vytvářet příznivé pracovní podmínky a zajišťovat bezpečnost a ochranu zdraví při práci. V § 133, zákoníku práce, je zakotvena povinnost organizace i ústředních orgánů, zjišťovat příčiny pracovních úrazů a nemocí z povolání a soustavně vytvářet podmínky pro jejich odstraňování. Za plnění úkolů v péči o bezpečnost a ochranu zdraví při práci, odpovídají vedoucí pracovníci na všech stupních řízení v rozsahu svých funkcí. Z vyhlášky ministerstva zdravotnictví o poskytování léčebné preventivní péče v § 50. odst. 1. se zdůrazňuje
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: vlečení infekce z dutiny nosohltanové do středního ucha: z toho důvodu nesmí ho býti použito při prudké rýmě a angině. Kochraně sluchu před ohlušujícím hlukem motoru se užívá vatových vložek do zevního zvukovodu, které však jsou nevhodné, neboť dráždí zevní zvukovod. V Americe užívali letci vložek z voskové hmoty, která zahřátím změkla a stala se tvárlivou — tento prostředek se neujal. Nyní užívají američtí letci nejraději dámských pudřenek asi 7 cm v průměru a 2 cm silných, které jsou přišity na naušnice letecké kukly. Při letu musí letec chrániti oči brýlemi před prudkým větrem, prachem, kapkami oleje a j., oči však třeba chrániti i před oslněním. K tomu slouží zase brýle se zaměnitelnými skly nebo přes brýle obyčejné přetáhne se žlutozelená celulcidová páska
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Studijní materiál důchodce Červen 2003  Infekční rizika transfuze krve (Current and Emerging Infectious Risks of Blood Transfusions)  Busch M P, Kleinman S H., Nemo G J. Volně přeložil a zkrátil MUDr. Vladimír Plesník  Ještě nikdy nebyla zásoba krve v USA a v jiných vyspělých zemích tak zdravotně přenosu klinicky významných infekcí transfuzemi krve. Přispěl k tomu rozsáhlý výzkum agens přenášených při transfuzi, vypracování strategie k odhadu rizika přenosu infekce mezi dárci a příjemci krve, charakterizace dynamiky počáteční viremie, zavedení přísnějších hledisek výběru dárců krve i používání stále citlivějších skríningových laboratorních testů. Úspěšné byly metody snižování množství patogenů ve směsných (pool) derivátech plasmy jako jsou preparáty albuminu, koncentráty faktorů srážlivosti, nebo imunoglobuliny. Nyní se snaží vyvinout obdobné metody pro buněčné složky krve a čerstvou mraženou plasmu. Projdou-li tyto metody všemi kontrolami a budou-li užívány ve velkém měřítku mohlo by se v průmyslově vyspělých státech prakticky zcela eliminovat riziko přenosu dnes krví známých, ale i nově se objevivších patogenů.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sborník lékařský =: Archives bohémes de médecine : časopis věnovaný původním pracím z oboru věd lékařských : pokračování Sborníku lékařského a klinického. Oficiální vědecký časopis První lékařské fakulty Univerzity Karlovy v Praze (Year issued/Rok vydání: 1917) CONTENT/OBSAH: Vznikají jednak v místě poranění, mohou se však objeviti daleko stranou, ba i na protilehlé hemisféře. V případech těch jedná se o metastatické hlízy, jaké nenalézáme při čerstvých poraněních lebky. Doba latence pozdních hlíz může býti různa. Nejen po měsících, ale i po letech mohou býti cizí tělesa příčinou těchto hlíz. Sem náleží často uváděný případ Bergmannův, ve kterém teprve po 20 letech došlo k manifestaci hlízy. Třetí projev infekce při poranění lebky je zánět blan mozkových. Vzniká buď postupem infekce v ráně, aneb přestoupením infekce v hloubi na komory a odtud podél plexus chorioideus na basální meningy. Ve vzácných případech pozorovány tyto i při neporušené tvrdé polebici, kdy vznikají metastaticky a mohou se pak objeviti kdekoliv na mozku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: dů. Občas prolétnou denním tiskem senzační zprávy, varující před následky (Vessey 1968). Jsou pak starosti s uklidňováním lékařů, kteří ztrácejí pocit jistoty při preskripci orálních antikonceptiv. Dnešní postoj odborníků zkoumajících optimální metody pro plánované rodičovství lze shrnout přibližně takto: moderní metody pills a IUD poskytují vysokou antikoncepční spolehlivost, mají své kontraindikace a rizika, nejsou ideálním vyřením řízení reprodukce. Je potřeba hledat další ideálnější metody. — Vedlejší projevy a rizika iatropatogenie jsou však podstatně méně závažné negativní stránky těchto metod, ve srovnání zdravotními a sociálními riziky z nežádoucích těhotenství. O iatropatogenii při perorální antikoncepci se u nás diskutovalo již víckrát (Čs. Gynek., 1967, 1968). Nejčastější příčiny skutečné iatropatogenie jsou v nedodržení kontraindikací a v nerespektování preventivních hledisek v prevenci těchto příhod. Zásahy prevence jsou obsaženy v závěrech konference o antikoncepci (Vojta: Čs. Gynek., 1967, 32:263).
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká a slovenská neurologie a neurochirurgie : časopis českých a slovenských neurologů a neurochirurgů (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: léčby a střední doby přežití. U dvou pacientů byla provedena radikální resekce vč. origa, u zbylých čtyř zůstalo origo neresekováno. Všichni pacienti se následně podrobili radioterapii. V případě výskytu recidivy se postupovalo individuálně, terapie varírovala od reoperace přes ošetření pomocí gamma nože až po paliaci. Střední doba přežití byla 18 + 7 měsíců. Veškeré terapeutické postupy by měly vést k maximální radikalitě léčby při minimalizaci rizika vzniku neurologického deficitu. Abstract Meningioma grade Ill is one of rare tumors of the central nervous system. Unlike benign forms, grade Ill meningiomas are known for rapid aggressive growth and poor prognosis. Compared to benign forms, they tend to grow more intraaxially, infiltrating brain tissue. Resection, even though
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: zují, že použití laminárií zvyšuje riziko infekce a komplikací. Dilatace hrdla laminariemi má často za následek prodloužení hospitalizace pro patologický průběh puerperia a s tím spojené prodloužení pracovní neschopnosti. Bylo prokázáno, že laminariemi pronikají patogenní mikroby z pochvy a současně, že tyto znemožňují odtékání sekretu. Laminariemi nedocílí se však ani vždy potřebné dilatace a někdy je třeba po jejich odstranění znovu hrdlo dilatovat dilatátory nebo chirurgicky. Z toho důvodu doporučuje poradní sbor hlav. odb. MZd provádět interrupce podle zákona 68/57 jedině s použitím kovových dilatátorů. Operativnímu výkonu patří vždy náležitá premedikace a anestézie. Nelze-li docílit potřebné dilatace děložního hrdla tímto způsobem, je nutno považovat provedení jiných rozsáhlejších chirurgických výkonů (hysterostomatotomie, sectio minor) k provedení interrupce za kontraindikováno. Při interrupci ze zdravotních indikací je nutno zvážit, které nebezpečí je větší.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: trvání katetrizace byla v obou skupinách stejná ( 8  6 dnů, P = 0,7). Vzniklo sedm katétry. Statistické vyhodnocení rizika vzniku katétrové infekce Kaplan-Meierovým testem ukázalo, že toto riziko bylo významně nižší (P = 0,006) při používání impregnovaného katétru Závěr: Používání polyuretanových venózních katétrů, impregnovaných minocyklinem a rifampinem, snižuje u pacientů dialýzovaných pro akutní selhání ledvin výskyt katétrových infekcí.  Hned po zahájení výroby se začalo katétrů zaváděných do femorální žíly široce užívat při hemodialýzách. Bohužel, jejich přednosti často potlačil vznik katétrových infekcí, které se staly hlavní příčinou komplikací a úmrtí u dialýzovaných pacientů. Více než 70 % infekcí u pacientů léčených dialýzou souvisí s místem zavedení katétru do žíly. Bakteriémie je u nich
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Farmakoterapeutické informace : měsíčník pro lékaře a farmaceuty (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: FARMAKOTERAPEUTICKÉ INFORMACE Měsíčník pro lékaře a farmaceuty  Novinky v terapii HIV/AIDS infekce - 2. část  Obsah Sibutramin - bezpečnostní rizika  NOVINKY V TERAPII HIV/AIDS INFEKCE 2. ČÁST  Nové antiretrovirové léky  Vývoj nových antiretrovirových léků probíhá buď již v existujících třídách (NRTI, NNRTI, PI, IF) nebo v oblasti nových tříd, což jsou léčiva, která působí v dosud nepoužitých místech replikačního cyklu viru, jako jsou inhibitory vstupu, inhibitory integrázy, inhibitory maturace 13/. Tyto nové léky mají především vysokou virologickou účinnost u multirezistentních pacientů, dále by měly splňovat kritéria lepší bezpečnosti léčby a respektovat požadavky správné adherence.  Nový nenukleosidový inhibitor reverzní transkriptázy (NNRTI) Etravirin (INTELENCE 100 mg, por tbl nob) se váže přímo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Listy pojizerské: čtrnáctidenník nepolitický, věnovaný zájmům občanským, poučení a zábavě, pro okresy: Turnovský, Mnichovo- Hradištský, Železno-Brodský, Semilský, Lomnický, Česko-Dubský (Year issued/Rok vydání: 1915) CONTENT/OBSAH: budovami pro účely správy politické, vyučovací a justiční. Celkem tedy počítati možno s tím, že potrvá-li válka do léta, utrpí Halič s Bukovinou škodu ve výši 4 až 6 tisíc mil. K, nepočítaje v to ohromnou ztrátu na mzdách a výdělku tříd pracujících. jakož i útraty exilu celých statisíců, kteří byvše vypuzeni ze své domoviny, jsou nyní rozptýleni po celé monarchii. Ze všeho tohoto líčení polského spisovatele vychází plasticky najevo, jaké oběti musí přinášeti každá země, která se stala jevištěm války a jak můžeme jenom s povděkem konstatovati, že vichřice válečná ušetřila, a jak pevně důvěřujeme, i do budoucna ušetří kraje naše. Škody způsobené válkou v Belgii jsou odhadovány na 5.300 mil. franků.  Jak bude obstarána výživa všeho obyvatelstva po dobu války?
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: často navozena použitím katétru. Ukázalo se, že katétry impregnované minocyklinem a rifampinem chrání před vznikem katétrových infekcí krevního oběhu. Nebyly však testovány u dialýzovaných pacientů. Díky jejich vysoké účinnosti na stafylokoky, kteří jsou hlavními původci katétrových infekcí u dialýzovaných pacientů, chtěli jsme zjistit preventivní efekt impregnovaných katétrů na katétrové infekce u pacientů s akutním selháním ledvin, kteří potřebovali léčbu hemodialýzou.  Studie se uskutečnila mezi pacienty s rakovinou, hospitalizovanými v Centru terapie nádorů Texaské university. Základní soubor představovali všichni dospělí, kteří podstupovali hemodialýzu pomocí déletrvající inserce centrálního žilního katétru. Ze studie vyloučili osoby alergické na rifampin a tetracykliny. Těmito antibiotiky byla impregnována zevní i vnitřní stěna katétru. Pro kontrolní skupinu použili stejné polyuretanové katétry o délce 20 cm, lišící se jen barvou a chyběním
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Obzor národohospodářský. 9 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: ruch v kruzích obchodnických a obavu před chikanami obchodních cestujících bez rozdílu ať solidních či nesolidních se strany úřadů živnostenských. Že praktiky, jaké místodržitelský výnos na základě ministerského pokynu příkladmo uvádí, tu a tam se dějí, je známo; že jsou ve velikém souhrnu obchodních uzávěrek, cestujícími prostředkovaných, přece jen výjimkou, jest rovněž jisto. Kdo však očekává proti takovýmto nesolidnostem ochranu odběratelstva, kterým je zde přec v prvé řadě obchodnictvo a živnostnictvo z povolání, jinde nežli v zachování oné obezřelosti, jaké novodobý život hospodářský vždy neúprosněji požaduje na každém, přeceňuje význam takovýchto, byť sebe lépe míněných výnosů a oběžníků, jimiž jsou politické úřady v každém odvětví své přerozsáhlé agendy přímo zaplavovány. Výsledkem bývá obyčejně laxní pro-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 72 (Year issued/Rok vydání: 1928) CONTENT/OBSAH: čiště starého Labe a přivádí tam opadkové vody z cukrovarů. Bahno, nanesené na dně řeky, se působením plynu zvedá, mísí se s vodou a voda páchne, v důsledku čehož ryby leknou. Způsobené tímto škody jsou značné, neboť hynou i ryby starší. Rovněž z jiných míst docházejí neustále stížnosti na nedostatečnou ochranu ryb, hynoucích následkem otrávené vody. * Mnoho zvěře pomrzlo. Téměř ze všech revírů jsou hlášeny velké škody, jež způsobily letošní silné mrazy na polní a lesní zvěři. Zejména množství slabší a mladé zvěře pomrzlo, čímž jsou zmařeny vyhlídky na její hojnost, která byla s počátku velmi slibná. Dravá zvěř byla letos mimořádně útočnou a rovněž způsobila mnoho škody, hlavně na zajících. *Pohřešovaní. Od 21. t. m. pohřešuje se 16letý číšnický učeň Jaroslav Weis, v Praze roz. a do Říčan
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Caeruminis accumulatio. Jak odstraňovati zátky mazu  lušního ze zevního zvukovodu, pojednává G. Laurens. Především nutno se vystříhati všech nástrojů, jimiž by se mohla poraniti kůže, a třebas byl nástroj úplně sterilisovaný, může z mazu chovajícího spousty bakterií vniknouti do rány nákaza, z čehož resultuje otitis externa, furunculi atd. Stříkačka musí býti tak konstruována, aby se dala sterilisovati co nejpřísněji. Budiž opatřena 3 prsteny. Nechť pojme asi 100 gr. tekutiny. Konec stříkačky budiž opatřen měkkou trubicí kaučukovou. Voda má býti 370 C. teplá. Naplníme jí stříkačku tak, aby neobsahovala bublin, které narážejíce na bubínek, způsobují nepříjemné šelesty. Nemocný při vystřikování má seděti. Na rameně pod uchem chorým budiž šátek, aby se zamezilo potřísnění. Nemocný
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: propracována Jírovcem a Peterem a jejich spolupracovníky. Znalost jejich základních prací má být samozřejmostí pro každého gynekologa. 2. Rozpoznání, příznakosloví a léčba trichomoniasy muže, který je článkem v přenosu infekce a zdrojem recidiv při konjugální formě trichomoniasy. 3. Preventivní opatření vlastní. Má-li dojít k likvidaci trichomoniasy jako choroby sociální, je třeba se řídit obdobnými zásadami, které jsou běžné při ošetřování kapavky a příjice, t. j. zjištění zdroje nákazy, zde aktivní vyhledávání bezpříznakových nosičů. Trichomoniasa je chorobou pohlavní, ne sice ve smyslu právním, leč nesporně ve smyslu biologickém. Řešení preventivních opatření proti trichomoniase je však daleko svízelkaře sám. Při ošetřování mužské trichomonádové urethritis je nám vyšetření a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: minálních infekcí je pak závažná infekce anaerobní (39). Pooperační infekce ran provázejí v USA 1—3 % chirurgických zákroků a asi u 5% osob přijatých do nemocnice lze očekávat, že se u nich během pobytu vyvine infekce některého druhu. Výskyt infekcí operační rány do 1% je považován za normální, od 1 do 2 % za přijatelný, nad 2 % za znepokojivý (4). Užití antibiotik k profylaxi v porodnictví a gynekologii je v boji proti pooperační infekci nepochybně cenné, především pro pacientku samotnou. Má ale i ekonomické důsledky: vede ke snížení doby hospitalizace, ke snížení počtu řady laboratorních vyšetření, která jsou nutná v případech zánětlivé pooperační komplikace a nakonec šetří práci sester i lékařů. Na druhé straně použití antibiotik ve smyslu profylaxe nese s sebou nebezpečí jisté selekce mikrobů, ale hlavně možnosti vzniku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gastroenterologie a výživa (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: aktivity pankreatických enzymů v séru a moči (amyláza, lipáza) za 24 a 48 hodin po výkonu byly u 59 osob (37,5 % všech kanylací) zachyceny zvýšené hodnoty. Při naplnění pankreatického vývodu (110krát) došlo k přechodnému zvýšení enzymů trvajícímu 1—2 dny v 50 %, při naplnění žlučových cest pouze v 8,5 % (4 ze 47 náplní). — Akutní pankreatitida komplikovala vypšetření u 7 osob, tj. v 4,45% všech kanylací, resp. zvýšení teploty do 38 °C. Komplikace jiného rázu, zejména projevy sepse, alergie a kardiovaskulární příhody nebyly pozorovány. Ve všech případech byla akutní pankreatitida zvládnuta konzervativní léčbou antibiotiky, Trasylolem a parenterální výživou. — Je upozorněno na možné příčiny vzniku vedlejších reakcí při ERCP a jsou doporučena metodická i preventivní a léčebná opatření při výkonu a po něm ke zmenšení rizika komplikací.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Obě nemoci představují obtížný vědecký problém. Nelze s absolutní jistotou odpovědět na všechny otázky, které se jich týkají. Přesto bylo dosaženo velkého pokroku v poznání o vzniku epizoocie BSE, o příčinách jejího šíření, o nejrizikovějších tkáních pro konzumaci a o pravděpodobných příčinách objevení se příbuzné nemoci mezi lidmi. Nejdůležitější poznatek intenzivního výzkumu a praktických zkušeností je ten, že stát může řadou opatření zabránit proniknutí infekčního agens do potravinového řetězce a tak zajistit bezpečnost zásobování masem. Pokud se zavedou všechna příslušná opatření k minimalizaci expozice lidí a jsou také kontrolována, lze hovězí maso a masné výrobky hovězího původu považovat za prosté původce BSE a tedy bez jakéhokoli rizika, že by vyvolaly vCJD u lidí. Dokument obsahuje nejzávažnější dotazy spotřebitelů kladené orgánům veřejné zdravotní správy a veterinářům. Jejich zodpovězení je v zemích s hlášeným výskytem BSE velmi potřebné. Ovšem s ohledem na dlouhou inkubační dobu a na skutečnost, že kontaminovaná krmiva byla mezinárodním obchodem široce distribuována do řady zemí, je užitečné, aby také
Relevant documents number: 3  original doc number: 25
rag answer: Nesprávné použití nástrojů při odstraňování ušního mazu může vést k poranění kůže [doc 1]. I když je nástroj sterilizovaný, může dojít k infekci, protože maz obsahuje bakterie, které mohou proniknout do rány a způsobit zánět vnějšího ucha nebo furunkuly [doc 1, doc 3]. K minimalizaci rizika infekce je doporučeno používat stříkačku, která je možné sterilizovat a je opatřena měkkou gumovou trubicí [doc 3]. Voda by měla být teplá (37°C) a bez bublin [doc 3]. Pacient by měl sedět a pod ucho by měl mít šátek, aby se předešlo potřísnění [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké jsou rozdíly v léčebných postupů pro oční infekce u novorozenců a dospělých a proč jsou tyto rozdíly nutné?', 'Proč se liší přístupy k léčbě očních infekcí u kojenců a u dospělých a jaké jsou rizika nesprávné léčby?', 'Jaké faktory ovlivňují výběr léčby očních infekcí u novorozenců versus dospělých a jaké mohou být negativní dopady špatné volby léčby?', 'Jaké jsou specifické úvahy při léčbě očních infekcí u novorozenců a dospělých a jaké jsou možné komplikace z důvodu nesprávné aplikace těchto úvah?', 'Jaké jsou rozdílné terapeutické strategie pro oční infekce u novorozenců a dospělých a jaké jsou potenciální negativní následky jejich nesprávného použití?', 'Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou rozdíly v léčebných postupů pro oční infekce u novorozenců a dospělých a proč jsou tyto rozdíly nutné?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Proč se liší přístupy k léčbě očních infekcí u kojenců a u dospělých a jaké jsou rizika nesprávné léčby?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory ovlivňují výběr léčby očních infekcí u novorozenců versus dospělých a jaké mohou být negativní dopady špatné volby léčby?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou specifické úvahy při léčbě očních infekcí u novorozenců a dospělých a jaké jsou možné komplikace z důvodu nesprávné aplikace těchto úvah?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou rozdílné terapeutické strategie pro oční infekce u novorozenců a dospělých a jaké jsou potenciální negativní následky jejich nesprávného použití?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 13d00b26-9459-42ae-90bf-35fea1aa53b6
chunk id: d920f5fd-442c-44ac-9fef-f1d77e447652
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 05116f75-42dc-44c4-bc9c-fd96748f904c
chunk id: cf3be440-f7be-4a12-b713-e31232865481
chunk id: fb0880fb-dfe1-4643-83d5-45c2f5972c0c
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 2ec4375a-cf82-4144-b40c-2633e7fadcb4
chunk id: 263ebe00-51fe-455f-8e5b-a23ff17ceb9a
chunk id: 497ab71c-b6d7-4f86-ac2b-7149aaee55cd
chunk id: 05116f75-42dc-44c4-bc9c-fd96748f904c
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: dc5a905e-c968-40e0-8dd6-b0d32949e947
chunk id: fb0880fb-dfe1-4643-83d5-45c2f5972c0c
chunk id: 964d33cb-6b67-480c-94c4-531710dece63
chunk id: f946292e-1e5b-42dd-b53d-d1db7b27d52b
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 23316c35-38bb-4d70-8cf2-e3dc9c840214
chunk id: 497ab71c-b6d7-4f86-ac2b-7149aaee55cd
chunk id: e8653e7a-a856-4ab9-a6b2-0336f4a8ca3d
chunk id: 176eeef8-814a-44c8-8095-6d938e3611b9
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: f2fda3af-2f27-48c4-9c1e-d135a6a0979f
chunk id: ee8c83d5-0bb3-46eb-a037-cf84343a6766
chunk id: eee75a62-06f1-4e89-a2ef-b32bad9c586d
chunk id: 0b3b1a87-5045-4e20-b469-0a4e634e469d
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 79cd6aba-f248-4a54-b277-c2bd550f616c
chunk id: ff9929b6-b738-4455-b444-e9bcf3d73976
chunk id: f9312ee9-b6f8-44e7-9112-3a63ccf96f28
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Jeho hladiny v plazmě několika desítek dětí nezralých, kterými se převážně zabýváme, jsou relativně nízké, ba velmi nízké jak u matky ,tak u dítěte. Korespondence mezi nimi je význačná. Rozdíly nelze vyložit titrační metodou. týdnech skoro nemění (graf 3). Srovnáme-li křivku globulínu gama a křivku antistafylolyzinu, vidíme, že křivky nesouhlasí. Gamaglobulin klesá, antistafylolyzin také, ale mnohem pomaleji. To nám nemůže vysvětlit, proč u novorozenců za stejných podmínek je ohrožení hned v prvních dnech. Je to patrno z výskytu stafylodermií v naší porodnici. Materiál jsme získali v letech 1957 a 1958, kdy jsme pozorovali celkem 6657 novorozenců (graf 4). Incidence byla celkově malá, i když jsme poctivě zaznamenali každou i sebemenší morfu. Činila jen 4,86 , z toho 3,35 % případů nejlehčího rázu s ojedinělými minimálními projevy,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Kaplan et al. (1969, zjistili imunoreaktivní FSH v hypofýzách plodů obojího pohlaví již 70. dne gestace, obsah narůstal do 150 dní, zejména u plodů ženského pohlaví, a byl přítomen i u novorozenců. Stejnou metodou byl nalezen LH u plodů starých 90 dní, s vrcholem mezi 150 a 200 dny trvání těhotenství. Přítomnost gonadotropinů v hypofýze lidských plodů však neříká nic o jejich vyplavování. Že hypofýza může již prenatálně vyplavovat gonadotropiny, dokázala Levina (1968); hypofýzy lidských plodů starých 11—28 týdnů, transplantované do sella turcica hypofyzektomovaných dospělých krysích samců, secernují gonadotropiny. Teprve Kaplan et al. (1969) však ukázali, že lidská fetální hypofýza gonadotropiny skutečně shledali rozdíly podle pohlaví. Hodnoty jsou dokonce vyšší než u prepubertálních
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: stigmin, jenž se vkapává v 1/40 roztoku několikráte denně. Mimo to lze vkapovati každou hodinu aq. chlorat. (1: 2 až 1:3 aq. destill.). Prognosticky jest důležito, že obrat k lepšímu nastává súžením se zorničky. Ku vyjasnění jizev rohovkových, kteréž ovšem lze konati teprve po úplném přestání sekrece, používá se zprvu tinct opiová, každodenně dopoledne. Jelikož novorozenec jest velmi citlivý oproti opiu, nesmí se přenechati podávání jeho lidem domácím. Důležito jest sesíliti zároveň celkový stav dítěte. Mnohem obtížnější jest léčiti gonnorrhoický zánět spojivky u dospělého, jelikož tu i zdánlivě lehký případ může končiti přes nejpečlivější léčení oslepnutím. Tu jest nutno bez výjimky poslati nemocného do nemocnice k ošetřování. (Münch. Med. Woch. 1896, č. 7.) z—.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá psychiatrie : časopis Psychiatrické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: poruch a taxonomií terapeutických postupů. Rozhodující otázkou pro kliniku a výzkum stále zůstává, jak nalézt optimální způsob léčby podle typu poruchy a pacienta, jaký má být v konkrétním případě terapeut, jaké metody a techniky má zvolit, jaké cíle má sledovat. Současný diagnostický systém vyhovuje psychoterapeutické praxi jen částečně. Ve vztahu k hlavním diagnostickým kategoriím jsou uznávána určitá pravidla, jako např. psychoterapie je metodou volby při léčení neuróz; na rozdíl od léčby neuróz léčba poruch osobnosti a závislosti bývá účinnější při hospitalizaci apod. Lze formulovat zásady terapeutického přístupu podle nosologické diagnózy, indikace na základě symptomatologie má svůj význam, nevyčerpává však celý problém. Rozdíly mezi jednotlivými pacienty a jednotlivými terapeuty jsou větší než se všeobecně před-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Mlynář. 11 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: důležitý. Jsou to rozdíly plynoucí z dopravy lomené a dopravy přímé. Týká se to obílí potřebovaného k výrobě mouky. Okolnost tu ovšem také v Haliči cítějí, ale ne tak — povím hned, proč — jako ji cítíme u nás. V Haliči také jsou tyto difference mezi dopravou přímou a lomenou. Pokládám se za zbavena povinnosti k bližšímu vysvětlení podstaty těchto differencí. Byloť o věci již promluveno bezpočtukrát, i předpokládám, že podstata differencí těch jest známa. Rozdíly pohybují se v Haliči od 0.3 h do 22 a 23 h, tedy v číslicích dosti nepatrných, naproti tomu u nás jdou až přes 100 h. Závod, jenž semílá obilí, a sice na základě cen z Uherska diktovaných, a který v další řadě konkuruje s Uherskem v severních nebo západních Čechách, v Praze nebo na příklad v Tyrolsku nebo ve Vorarlbersku, jest těmito rozdíly,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: používání antibiotik v potravinářském průmyslu a stále narůstající velikostí imunokompromitované populace. Antibiotikoresistence může vyústit v selhání léčby atb, může změnit přirozenou ekologii mikrobů a způsobit těžší průběh infekcí vyvolaných ARB. vztahu ke zdravotnictví, u bezdomovců a u osob bez známého rizika získání ARB. V posledních letech přibývá domácích úklidových prostředků a toaletních přípravků , hydroxyphenyl ether). Triclosan usmrcuje bakterie podobnými mechanismy jaké mají systémová antibiotika. Když bakterie exponujeme in vitro triclosanu vznikají u nich procesy, které mohou navodit resistenci vůči atb, užívaným k léčbě lidí. Toto zjištění vyvolalo otázky, zda časté používání antibakteriálních prostředků nevede v domácím prostředí k růstu počtu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 34 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Pozor na rýmu  Má-li dospělý člověk rýmu, nevěnuje tomu tolik pozorností. Ale u kojence je i rýma nebezpečná — protože může způsobit různé komplikace. Proto buďte opatrné v těchto dnech, kdy je všude plno rýmy. Nevoďte své malé dítě mezi lidi. Nedovolte, aby je někdo líbal, nebo se k němu nakláněl. Sama ho též nelíbejte, nepoužívejte jeho lžičky, ani hrnéčku Při kojení, máte-li rýmu, zavažte si nos a ústa šátkem, Kojenec potřebuje teplou místnost, větranou, ne přetápěnou. Je-li mráz a nemůžete vytopit koupelnu, umyjte dítě v kuchyni nebo v pokoji, kde je teplo. Zbytečně dlouho je nenechte rozbalené. Je-li ložnice chladná, dobře dítě na noc opatřte, aby nenastydlo. Dávejte dítěti pít jen správně vlažné nápoje. Na procházku choďte raději za poledne, když vysvitne sluničko, není mlha a je klidno. Vyhýbejte se místům, kde je prach a hluk. Takto se nejlépe vy i vaše dítě uvaruje protivné B. nemoci — rýmy.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 34 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Pozor na rýmu  Má-li dospělý člověk rýmu, nevěnuje tomu tolik pozorností. Ale u kojence je i rýma nebezpečná — protože může způsobit různé komplikace. Proto buďte opatrné v těchto dnech, kdy je všude plno rýmy. Nevoďte své malé dítě mezi lidi. Nedovolte, aby je někdo líbal, nebo se k němu nakláněl. Sama ho též nelíbejte, nepoužívejte jeho lžičky, ani hrnéčku Při kojení, máte-li rýmu, zavažte si nos a ústa šátkem, Kojenec potřebuje teplou místnost, větranou, ne přetápěnou. Je-li mráz a nemůžete vytopit koupelnu, umyjte dítě v kuchyni nebo v pokoji, kde je teplo. Zbytečně dlouho je nenechte rozbalené. Je-li ložnice chladná, dobře dítě na noc opatřte, aby nenastydlo. Dávejte dítěti pít jen správně vlažné nápoje. Na procházku choďte raději za poledne, když vysvitne sluničko, není mlha a je klidno. Vyhýbejte se místům, kde je prach a hluk. Takto se nejlépe vy i vaše dítě uvaruje protivné B. nemoci — rýmy.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lékařské rozhledy : zprávy o nejnovějších pokrocích na poli praktického lékařství (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Ransshoff) 6). Oproti akutním plastickým iritidám u dospělých nápadno je, že probíhají tyto případy u novorozenců bez bouřlivých příznaků zánětlivých, jako je: intensivní překrvení spojivek, zduření víček, bolestivost, světloplachost, slzení a p., ač celková povaha pochodu je rozhodně akutního rázu. — I zdá se býti správným náhled Alexandrův, že onemocnění toto asi častěji, než se myslí, přichází, že však často ujde vůbec pozorování, ježto novorozenci oči málo otvírají a subjektivních příznaků, jež by na stopu choroby vedly (j. světloplachost, slzení, bolestivost a j.), také nejeví. I v našem případě byla affekce rázu takového, že jen bedlivějším přihlédnutím mohla býti rodiči spozorována. Jest velmi pravděpodobné, že v mnohých případech toto onemocnění latentně v dětství proběhnuvší zanechává po sobě stopy,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Urologické listy (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: tohoto závažného maligního onemocnění mladší mužské populace (dříve fatálního, dnes často kompletně vyléčitelného) velmi pragmaticky shrnuje skupina amerických autorů. Nad tím, jaké jsou negativní dopady operační léčby tohoto onemocnění na mužskou fertilitu a jak jim předcházet, se zamýšlejí kolegové z pražské Thomayerovy nemocnice. Medicína založená na důkazech je dnes skloňována ve všech pádech. Víme však vždy, jak ji posuzovat a co obnáší? Praktické informace a návody, které se v takto přehledné a ucelené podobě jen obtížně získávají, jsou vám k dispozici v článku profesora Dahma z americké Floridy. Není to článek čistě urologický, ale byla by škoda ho ignorovat, protože pro naši práci může být velmi přínosný. Jako investigátor jednoho z výzkumných center programu Early Prostate Cancer jsem si dovolil přinést přehled informací vyplývajících z třetí a zatím poslední analýzy. Na závěr mi dovolte popřát všem pevné zdraví, pracovní úspěchy i osobní pohodu v nadcházejícím roce 2009.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Medical tribune : aktuální - nezávislá - mezinárodní (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 1600 mg denně. Je třeba opatrnosti u pacientů s renální insuficiencí. Koncentrát. i. v. infůze 300 mg klodronátu denně, minimálně 2 hodiny. Celková doba léčby by neměla přesáhnout 7 dní. Alternativně jednorázová dávka 1500 mg po dobu 4 hodin. Před léčbou a během ní sledovat renální funkce, hladiny kaldia v séru, zajistit dostatečnou hydrataci. Dávku upravovat dle stupně renální insuficience. Kontraindikace: Hypersenzitivita na léčivou nebo pomocnou látku. Současná terapie jinými bisfosfonáty. Zvláštní upozornění: U pacientů s rizikovými faktory (např. rakovina, chemoterapie, radioterapie, kortikosteroidy, špatná zubní hygiena) zvážit preventivní zubní vyšetření před začátkem léčby bistosfonáty. Během léčby by neměly být prováděny invazivní zubní výkony. Pacienti s intolerancí galaktózy by tento přípravek neměli užívat. Intravenozní podání dávky výrazně vyšší, než je doporučená dávka, může způsobit těžké poškození ledvin zejména tehdy, je-li rychlost
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká a slovenská gastroenterologie a hepatologie (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: děním endoskopických výkonů v souladu s aktuálními poznatky a standardy [5, 6, 7 ,8, 9, 10, 11, 12, 13, 14]. Objasnění nemocnému, jaké vyšetření má podstoupit, je nezbytnou součástí správného postupu. Vysvětlení se zaměřuje nejen na možné výhody a pozitivní přínos endoskopického postupu, ale také na možné nežádoucí příhody a komplikace a s nimi související následky. O souhlasu nemocného k endoskopickému vyšetření a léčbě je třeba  Minimální Lehké Střední Těžké  Ambulantní léčba Hospitalizace do 3 dnů Hospitalizace 4-10 dnů Hospitalizace delší Úmrtí  Tabulka znázorňuje kvantitativní stupeň závažnosti komplikací od těch, které lze řešit ambulantně až po dlouhodobou hospi Komplikace endoskopického vyšetření trávicího traktu lze z praktického pohledu rozdělit na všeobecné a specifické.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: jeho aplikace se zřetelem k různému tvaru a poloze dělohy. Poslední kapitoly tohoto oddílu velmi podrobně osvětlují radioskopickou a radiografickou stránku vyšetření a možné komplikace, jak při výkonu, tak i po něm. V třetím oddílu knihy je sledována morfologie a fyziologie dělohy i vejcovodů, zvláště kontraktilita obou orgánů fyziologických i patologických poměrů. Čtvrtý díl, prakticky nejobsáhlejší, je zaměřen k diagnostice a léčbě sterility a některých gynekologických poruch. Toto spojení je zdůvodněno skutečností, že jak sterilita, tak různé gynekologické poruchy mohou mít stejný patologický nález, ať již jsou to např. kongenitální malformace, nebo hydrosalpinx. Při té příležitosti je zdůrazněna nutnost systematicky prováděných kontrolních rtg-snímků za 24 hodin po vyšetření.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 12 (Year issued/Rok vydání: 1927) CONTENT/OBSAH: je pneumonie chřipková, která při pandemii v 1. 1919-22 měla v zápětí až 80 úmrtnosti. Se zřetelem k úspěchům obvyklé therapie, kterou provadíme při pneumonii, byly často konány pokusy specifické léčby. Jelikož američtí autoři jsou toho názoru, že původcem chřipky je filtrovatelný virus, kdežto další průběh onemocnění, jeho výsledek a komplikace jsou ve značné míře podmíněny sekundární infekcí (hlavně pneumococcus a streptococcus) bylo rozhodnuto použíti v boji proti chřipkovému zánětu plic takového sera, které by obsahovalo všecky bakterie, které byly vykultivovány z chrchlů nemocných. Po desinfekci dutiny ústní nemocný expektoroval do sterilní nádoby. Z této se chrchle přenášely na půdu (srážené krevní serum nebo ascitový agar). Na druhý den vy-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá psychiatrie : časopis Psychiatrické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: s maximem psychosy. Číselný čtverec však vyvolává nápadné negativní emoce při časté aplikaci a vyvstává zde proto otázka, do jaké míry je zhoršení výkonu nebo dokonce selhání výrazem přímého narušení koncentrace pozornosti LSD-25 a do jaké míry je vyjádřením zvýrazněného negativního afektivního postoje k vyšetřování. U většiny osob se oba faktory vyrovnávají, zatím co u některých nápadně vystupuje negativní složka afektu. U osob č. 5 a č. 7 (psychologové) byl postoj k vyšetřování během psychosy vysoce kladný, ale i u nich jsou výkony v psychose nepříliš výrazně zpomaleny. Osoby, které selhaly, č. 1, č. 4, č. 6 měly zřetelně negativní vztah k vyšetřování číselným čtvercem od první aplikace. U osob č. 2 a č. 3 se oba faktory vyrovnávají. Z autoreferátů osob č. 2, 4, 3, 6 je patrno, že jejich
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 1 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: věděl prof. Faurovi. III. hlavní otázka: Trvalé následky trepanací lebky po úrazech. Referenti: Alajouanine (Paris) a Maisonnet (vojenské zdravotnictví) a Petit-Dutillis (Paris). Studují nejprve otázku pozdní úmrtnosti po poranění lebky. Po roce jest úmrtnost asi 2—3 proc. a nepřibývá jí s léty. Proti tomu časná úmrtnost jest značně vyšší. U poranění lebky bez postižení tvrdé pleny činí asi 10 proc., proti tomu při poranění mozku umírá v prvých dnech 50 proc. a v prvém měsíci dalších 30 proc. Pozdní úmrtí jest většinou způsobeno vzplanutím infekce, kdežto traumatická epilepsie jest jen zřídka příčinou smrti. Zato jsou časté smrti náhodné při náhlém bezvědomí a také sebevraždou. Malá část zranění lebky se zhojí bez následků (8—10 proc.). Toto procento jest vyšší u zranění civilních proti válečným, dále u dospělých než u dětí a starců. Zhojení jest častější u poranění krajiny čelní a spánkové, než temenní a záhlavní. Následky poranění lebečních jsou především jízvy, jejich vzhled závisí na velikosti otvoru v leb-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Bibliographia medica Čechoslovaca (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ROZSÍVAL, P. (Institut pro další vzdělávání lékařů a farmaceutů. Městská nemocnice. Oční klinika. Ústí nad Labem.) : Skleroplastické operace. 1. Výsledky u dětí. Čs. Oftal. 47, 1991, 4, S. 246-257. (92000357). ROZSÍVAL, P. (Institut pro další vzdělávání lékařů a farmaceutů. Městská nemocnice. Oční klinika. Ústí nad Labem.)  Skleroplastické operace. 2. Výsledky u dospělých. Čs. Oftal. 47, 1991, 4, S. 258-269. Lit.: 75. (92000358). RUSEK, VLASTIMIL (Vysoká škola chemickotechnologická. Katedra ochrany životního prostředí. Pardubice.) : Znečištění půd toxickými kovy - negativní faktor ovlivňující ekologickou stabilitu krajiny. Chem. Listy 85, 1991, 11, s. 1078-1089. Lit.: 25. (92000077). RUŽIČKOVÁ, T. (Výzkumný ústav stomatologický. Praha.): Mikroštruktúra amalgámových zliatin a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 1 (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: projeví se obtíže pregnantně v ascendenci infekce. Pokud se ascendence týká, uvádí Bumm, že počet těchto těžkých gonorrhoeí přichází ve 27 — děloha — a ve 13  — vejcovody. Wertheim již dne 5. po infekci nalezl na sliznici těla děložního gonokokky. Největšího významu pro rozšíření infekčního processu a tím pro průběh nemoci jsou mechanické škodliviny, které rodidla postihují. Pravidelně zůstává infekce na praedilekčních místech, až teprve později dalšími insulty je dále zavlečena. Takovými jsou pohlavní excessy, namáhající prudké pohyby tělesné, tanec a t. d. Zejména nebezpečnou je doba menstruace a prvé dny po ní. Také velice často manipulace terapeutické, zavádění zrcadel, zavádění sondy, zavádění tyčinky do hrdla, laminarie obstarávají přenešení infekce do partií
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: přirozené použít asymptotických metod nelineární mechaniky, neboli t. zv. metody malého parametru. Účinnost těchto metod při řešení různých slabě nelineárních pružných soustav i při řešení problémů fysikálních byla dokázána základními pracemi akademiků K. M. KRYLOVA a N. N. BOGOLJUBOVA. Proto rozvíjení těchto metod a jejich použití pro řešení úloh uvažovaného typu s hysteresí, které jsou klasickým příkladem „slabě nelineárních“ kmitů, bylo zcela přirozené a účelné. Krátce se zastavíme u schematu výpočtu kmitání pružných soustav s uvažováním ztrát v materiálu, při čemž budeme vycházet z nelineárního pojetí problému a použijeme metody nelineární mechaniky, založené na rozvoji v řadu podle mocnin malého parametru.  Vynucené příčné kmity prutu  Pro názornost budeme vyšetřovat typický případ výpočtu kmitání pružné
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 12 (Year issued/Rok vydání: 2002) CONTENT/OBSAH: významnou součástí potravy ptáků a zvěře v horských oblastech. Vyskytuje se v různých formách, z nichž významné jsou zejména genotypy odolné k chorobám, rychle rostoucí a poskytující velké úrody výživných plodů. Reprodukce jeřábu ptačího metodami in vitro má velký význam pro rychlé rozmnožování vybraných hodnotných genotypů. In vitro reprodukce je důležitá pro záchranu cenných genotypů a populací. Prováděné experimenty byly zaměřeny na vypracování vhodných metod reprodukce dospělých stromů Sorbus aucuparia za použití in vitro metod, které by umožnily rychlé rozmnožení odolných a produktivních genotypů. Byl zejména zjišťován vliv různých fytohormonů na množení prýtů in vitro a jejich zakořeňování a růst stromků po jejich vysazení na venkovní plochy. Experi-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Jemná mechanika a optika. 3 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: obrazu při řešení problémů v mnoha oblastech vědy a techniky. Mitra K.S., Sicuranza G.L.: Nonlinear Image Processing, Academic Press, New York 2000, 455 s., ISBN: 0-12-500451-6, cena: 89,95 USD. V posledních letech nastává výrazný pokrok ve vývoji nelineárních metod v oblasti zpracování signálů a obrazu, zejména pak vzhledem k vývoji počítačové techniky a elektroniky, která začíná umožňovat efektivnější praktické použití sofistikovanějších (nelineárních) algoritmů při analýze digitálního obrazu. Důvody pro použití složitějších nelineárních algoritmů jsou dány především tím, že samotné vizuální vnímání člověka zahrnuje některé nelineární efekty, optické zobrazovací systémy vykazují nelineární chování a reálný obrazový signál nevyhovuje předpokladům při použití lineárních metod.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Druh použití CRM  Konkrétní možnosti využití CRM  vývoj a zhodnocení analytické metody  ověření a zhodnocení přesnosti a správnosti testovaných metod vývoj referenčních testovacích metod zhodnocení rutinních metod ověření způsobilosti (platnosti) metody pro konkrétní použití  zajištění návaznosti měření  vývoj sekundárních RM vývoj protokolů pro zajištění návaznosti analýz přímé rutinní použití  zabezpečení kompatibility měření  přímá kalibrace metod a přístrojů interní zabezpečení jakosti externí zabezpečení jakosti  Certifikované referenční materiály na bázi skel jsou určeny ke kontrole chemického složení skel v laboratořích výrobců, zkušebních, výzkumných a vývojových laboratořích, střediscích metrologických služeb, příp. na dalších pracovištích, zabývajících se
Relevant documents number: 2  original doc number: 22
rag answer: Léčebné metody se liší u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, protože u novorozenců probíhají případy bez bouřlivých zánětlivých příznaků, jako je překrvení spojivek, zduření víček, bolestivost, světloplachost a slzení [doc 2]. U dospělých je gonorrhoický zánět spojivky obtížnější léčit, protože i zdánlivě lehký případ může končit oslepnutím i přes pečlivé léčení [doc 1]. Novorozenci jsou velmi citliví na opium, a proto by jeho podávání nemělo být svěřeno lidem domácím [doc 1]. Je důležité současně sesílit celkový stav dítěte [doc 1]. V případě gonorrhoického zánětu spojivky u dospělých je nutné nemocného bez výjimky poslat do nemocnice k ošetřování [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1918,
  "max_year": 1945,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1918, 'max_year': 1945, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké faktory zabránily komunistickému povstání v Německu a jaký vliv měly občanské organizace a politické podmínky?', 'Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jaký dopad měly politické a společenské struktury?', 'Jaké byly překážky pro komunistickou revoluci v Německu a jakou roli hrály politické strany a občanské iniciativy?', 'Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce a jaký vliv měly politické a sociální faktory?', 'Jaké byly příčiny neúspěchu komunistické revoluce v Německu a jaký vliv měly politické a občanské hnutí?', 'Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory zabránily komunistickému povstání v Německu a jaký vliv měly občanské organizace a politické podmínky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jaký dopad měly politické a společenské struktury?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly překážky pro komunistickou revoluci v Německu a jakou roli hrály politické strany a občanské iniciativy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce a jaký vliv měly politické a sociální faktory?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příčiny neúspěchu komunistické revoluce v Německu a jaký vliv měly politické a občanské hnutí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1945 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké faktory zabránily komunistickému povstání v Německu a jaký vliv měly občanské organizace a politické podmínky?
Proč nedošlo ke komunistické revoluci v Německu a jaký dopad měly politické a společenské struktury?
Jaké byly překážky pro komunistickou revoluci v Německu a jakou roli hrály politické strany a občanské iniciativy?
Jaké byly hlavní důvody, proč se v Německu neuskutečnila komunistická revoluce a jaký vliv měly politické a sociální faktory?
Jaké byly příčiny neúspěchu komunistické revoluce v Německu a jaký vliv měly politické a občanské hnutí?
Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?
Queries: ['Jaké sociální a ekonomické podmínky přispěly k potlačení radikálních politických hnutí v Německu?', 'Jaké byly charakteristiky německé společnosti, které zabránily vzniku socialistické transformace?', 'Jaké byly vlivné politické a ideologické proudy, které ovlivnily vývoj Německa v období po první světové válce?', 'Jaké byly role a vliv různých sociálních skupin na politický vývoj v Německu v meziválečném období?', 'Jaké byly alternativní scénáře politického vývoje v Německu a proč se nevyvinuly?', 'Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké sociální a ekonomické podmínky přispěly k potlačení radikálních politických hnutí v Německu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly charakteristiky německé společnosti, které zabránily vzniku socialistické transformace?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vlivné politické a ideologické proudy, které ovlivnily vývoj Německa v období po první světové válce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly role a vliv různých sociálních skupin na politický vývoj v Německu v meziválečném období?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly alternativní scénáře politického vývoje v Německu a proč se nevyvinuly?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 40fb58aa-a7e3-45b1-a26c-6494b25bb3ef
chunk id: 72b035c0-d1fc-4d3d-9694-9ffaa313cfc8
chunk id: ca157e5c-75b4-4877-bb70-4b45b6b66570
chunk id: 52832e57-67c2-45b8-b69f-8ec02ea2c237
chunk id: 2b139f0a-98f6-4c42-8595-14c3d3ccc3b2
chunk id: bac3dbba-9814-46aa-ba24-4064472a8ea6
chunk id: 69db9d73-7d94-4e35-9da1-985deefc2394
chunk id: bceedb95-edef-4964-808b-2af021e09001
chunk id: 913425bf-a9c6-4d76-ad06-82dae24e8207
chunk id: 295876d9-27f8-4c9c-8ec2-08ccdb7948e2
chunk id: b15a002e-9c24-428e-9c95-de7e0748cdc5
chunk id: fd11cfd4-273b-4021-a732-c2ecf1374de9
chunk id: 6b5aa847-7720-4836-87fc-db524f3bab37
chunk id: 180412db-7f0f-42d9-a81b-a63ff515d8d5
chunk id: 63aa69a4-88d4-4768-baab-bd9910d625c7
chunk id: c6c2b97a-5ede-4677-8384-bc50a7bb2a5f
chunk id: 0bd71ac4-d87c-45b3-8914-db3057a909aa
chunk id: c7933e5c-2f53-4cdd-9953-7916d5859ceb
chunk id: b1c474d4-5dd7-4d8b-92b5-867b5ff71c96
chunk id: 4c286c82-8635-4cfe-b1eb-a450a02340ea
chunk id: af39ce25-1b8d-4ecf-ac41-fdb3bce7c717
chunk id: fe96828e-0ddb-46ea-af60-894d2d67557c
chunk id: d0112a3f-208e-4e73-94de-af19112299e7
chunk id: 50161086-1967-4aa1-8d28-2a45c2679f23
chunk id: 9a1a13a0-f8f6-4741-8e65-9fad18e11770
chunk id: f0b7674a-0f7f-4734-8516-b0938ef05bb4
chunk id: 1d30be14-6eeb-460a-9363-95fe0798bb78
chunk id: af45fe43-bfe2-4062-bf54-fca61af005b8
chunk id: 5b501f72-e259-4f5f-88d0-94197f392ecf
chunk id: f175a3e5-2275-41ab-8e0c-0903b6575ed8
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: k vyšším hodnotám v době krizí a válek. Již v sondách, kterými se některé novější české historicko-demografické práce pokoušejí proniknout k poznání populačního vývoje v českých zemích v tzv. předstatistickém období, nalézáme důkazy o tom, že růst počtu obyvatelstva, k němuž docházelo v českých zemích po třicetileté válce, jak se zdá, vždy, jakmile se v určité oblasti vytvořily jen poněkud příznivější ekonomické a sociální podmínky, byl v dlouhodobějším trendu provázen změnami v sociální struktuře.21) Za politických poměrů bránících přerozdělení půdy přirozeně s růstem vesnického obyvatelstva nejvíce narůstala vrstva bezzemků, kteří ovšem byli v dalších generacích stávající společností považováni za přítěž. Většinou totiž nenalézali dostatečnou obživu v místě svého působení a hledání
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 275 (Year issued/Rok vydání: 1930) CONTENT/OBSAH: Polizeiverwalter Preußens statt, auf der der Innenminister Severing u. a. ausführte: Die Polizei müsse sich bewußt sein, daß die Aktivität der Radikalen rechts und links vor allem auf dem wirtschaftlichen Slend beruhe, das unser Volk betraffen hat. Hunger und Pefsimismus seien die wirklichen Feinde, die es zu bekämpfen gilt. Zwar könne die Polizei arge sein, aber sie kiue Gemeinden und Belurden, diraienden Mugisgenten in Bezang geraten, zu soziglem Handeln anregen. „Schurfe Polizeimaßnahmen,“ so betente der Minister ausdrücklich, „sind die Uitimaratin des Staates.“ Zum potitischen Pesstmismusliege kein Anlaß ver. Zwar wolle er den Erfolg der Nationalsozialisten am 14. September keineswegs unterschätzen, aber schließlich sei dadurch auch in Deutschland nicht die Welt auf den Kopfgestellt. So stark auch die radikalen
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1921) CONTENT/OBSAH: německém dělnictvu, revoluční pozdvižení k zavedení sovětového systému v celém Německu; znamená protipovstání k potlačení revolučního hnutí, t. j. občanskou válku v Německu. Znamená následkem toho shroucení se celého německého hospodářství; a konečně znamená pro cizinu (nehledě nikterak na stokráte větší nebezpečí rozšíření bolševismu), ztrátu všech vyhlídek na nějaké reparační plnění se strany Německa a ztrátu Německa jako dodavatele a především odběratele. A ještě jednou. Při tom, co právě řečeno, nejedná se o případné možnosti, nýbrž o to, co každý, kdo jest s poměry obeznámen, v nejbližších 6 měsících očekává jako nevyhnutelný osud a vidí se blížiti — nestane-li se ještě ve dvanácté bodině něco, co tento osud zažehná. Jaké možnosti jsou pro to? Kdo se nedá klamati papírovým zdáním a chce skutečně opětné vybudování německého hospodářského života, pro toho existuje jen jediný radikální prostředek: Znovuzřízení německého úvěru. A k tomu jest nutno: 1., aby byla co nejdříve stanovena suma odškodného v hranicích, srovnávajících se se skutečnou schopností Německa, je splniti; 2., aby byl povolen velký meziná-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Duch času: orgán strany sociálně-demokratické. 43 (Year issued/Rok vydání: 1921) CONTENT/OBSAH: by její znemravňující vliv dělnictva silně postihnul. V Anglii byla všeobecná branná povinnost zavedena teprve během války. Militaristická mrtvolná poslušnost nebyla dělné třídě očkována. Angličtí vojáci zapasili v přátelské zemi a museli proto míti ohled na obyvatelstvo, udržovati dobrou disciplinu; Němci bojovali na území nepřátelském a drobení discipliny mění se za militaristického násilnictví lehce v rejpustší bezuzdnost, nenadejde-li na místě poddůstojnického panství dobrovolná kázeň. V Anglii byla dále výživa obyvatelstva vzdor mnohým omezením a odříkáním daleko lepší než v Německu. Řetězový obchod nebyl tak všeobecným jako ve střední Evropě a pracující třída nebyla jeho citelnými účinky tak silně dolčena. Proto jsou také mravní podmínky sociální revoluce v Anglii příznivější, než v Německu. Ovšem, než německého. Myšlení vedoucích vrstev politického liv jeho vliv roste a teoreticského zájmu přibývá i na druhé straně průplavu. Hnutí společenstevního, ceZa daných hospodářských a politických poměrů nezbývá k mravnímu a duševnímu posílení proletazámci organisace mass. v organisacích na demokra-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: fické studie pokoušejí proniknout k poznání populačního vývoje v Čechách v tzv. předstatistickém období, nalézáme důkazy o tom, že růst počtu obyvatelstva, k němuž docházelo v českých zemích po třicetileté válce vždy, jakmile se v určité oblasti vytvořily jen poněkud příznivější ekonomické a sociální podmínky, byl v dlouhodobějším vývojovém trendu provázen změnami v sociální struktuře.7) Za politických poměrů bránících přerozdělení půdy přirozeně s růstem vesnického obyvatelstva nejvíce narůstala vrstva bezzemků, kteří pak v dalších generacích byli považováni stávající společností za přítěž. Tyto vrstvy obyvatelstva, které i v dobách příznivého hospodářského vývoje jen s bídou dosahovaly při své obživě minima nutného k zachování života, snadněji podléhaly tehdy častým nepříznivým zvratům ve vyživovací situaci.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: VĚDA, TECHNIKA, SPOLEČNOST  VI(XIX)/4 1997  STAV TRANSFORMACE VĚDY A JEJÍHO VZTAHU KE SPOLEČNOSTI  Marek Blažka  Transformace naší vědy dosud neskončila, stále probíhá a podle mého názoru jsme teprve zhruba v polovině cesty. Mám na mysli jak transformaci institucí, jejich právního postavení, organizace atd., tak i transformaci financování vědy a výzkumu, ať už institucionálního nebo účelového financování. Stejně jako se transformuje věda, tak dochází i ke změnám jejího vztahu ke společnosti. Pro ilustraci toho, v jaké etapě transformace se věda nachází, bych uvedl jenom několik nejdůležitějších příkladů, které popisují současný stav.  Právní postavení výzkumných organizací a jeho důsledky  V prvé řadě jde u transformace o právní stránku stávajícího postavení
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: a socialistů lišily — socialisté, kteří od počátku odmítali okupaci, byli pro její okamžité zrušení, radikálové vázali obchod z Ruhru na podmínku, že Německo splní nejdříve předpoklady, stanovené experty. Proti zahraničnímu programu kartelu stála politika dosavadní většiny. I když je obtížné postihnout přesný program stran národního bloku, lze říci, že charakteristickým rysem jejich zahraničně politických postojů byl důraz na upevnění mírových smluv cestou aliancí, na hmotné zástavy za plnění reparačních povinností, nedůvěra v účinnost Společnosti národů a spoléhání na vlastní vojenskou sílu.121) Za požadavkem časově neohraničené (či zcela neurčitě ohraničené) okupace Ruhru probleskovaly záměry pravice včlenit Ruhr a Porýní do systému francouzského hospodářství.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vlastivědný věstník moravský. 3 (Year issued/Rok vydání: 1958) CONTENT/OBSAH: domáhala společenského způsobu výroby, beztřídní společnosti a demokratického zřízení. Dokazuje to i její pronásledování, které svedlo mnohé socialisty z revoluční cesty k oportunismu, který se projevoval jako revisionismus nebo anarchismus. Brněnští socialisté byli v prvém údobí vnitrostranických sporů, zejména když šlo o oportunismus Oberwinderův nebo Tauschinského,42) vždy oporou revolučnímu marxistickému směru, což se zřetelně projevilo i v rázném odmítnutí gotthajského kompromisu, který ostře kritisoval již Marx a Engels a který přijal rakouský novoměstský sjezd v r. 1876.43) Existence české a německé národnosti v brněnském dělnickém hnutí nebyla velkou překážkou společnému boji s kapitalismem, zejména po neutralisaci německého lassallovského anacionalismu. Průmyslový rozvoj Brna v třetí čtvrtině 19. stol. a počátky socialistické propagandy a agitace položily tu pevné základy internacionálního revolučního dělnického hnutí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Die Entstehung der deutsch-böhmischen Arbeiterbewegung: (Geschichte der deutschen Sozialdemokratie Böhmens bis 1888) (Year issued/Rok vydání: 1925) CONTENT/OBSAH: war die deutsche Bourgeoisie zu großem Einfluß gelangt, beherrschte mit einer geringen Unterbrechung den Staat von 1867 bis 1879 und schuf beim Neuaufbau des Staates Verfassung und Recht. Der deutsche Arbeiter mußte den Gegensatz zu seinem Unternehmer als Klassengegensatz erkennen, der Weg zur Macht konnte nur über die Niederringung des mächtigen Klassengegners gehen. Das deutsche Proletariat mußte also frühzeitig für den Sozialismus empfänglich werden. Anders der tschechische Arbeiter. Das tschechische Volk war damals noch größtenteils ein Volk von Bauern, Kleinbürgern und Arbeitern. Der die kapitalistische Gesellschaft beherrschende Klassengegensatz war innerhalb der Nation nicht vorhanden, in der Fabrik stand der tschechische Arbeiter dem deutschen Fabrikanten gegenüber.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Die Entstehung der deutsch-böhmischen Arbeiterbewegung: (Geschichte der deutschen Sozialdemokratie Böhmens bis 1888) (Year issued/Rok vydání: 1925) CONTENT/OBSAH: soziale Gewissen der Fabrikanten wachzurufen, indem man sie fragte, ob sie die Juwelen nicht drücken, „die ihre Gattinnen so reich schmücken“. Aber die schüchternen Andeutungen sozial empfindender Intellektueller wie Nitsches waren nicht imstande, die Arbeiterschaft zum Kampfe aufzurütteln. Der Mangel eines großen Industriezentrums war 1848 und in den folgenden Jahrzehnten das Unglück der deutschböhmischen Arbeiterschaft. So blieb sie wirtschaftlich und geistig hinter der Arbeiterschaft Deutschlands zurück, die auf einem allgemeinen Arbeiterkongreß in Berlin im August 1848 ihre Forderungen an Staat und Gesellschaft aufstellte. Obwohl auch in Deutschland die Arbeiterklasse 1848 das Schlachtfeld geschlagen verließ, war ihre Niederlage nicht „wie bei der bürgerlichen Klasse der Anfang vom Ende, sondern umgekehrt das Ende vom Anfange ihres Emanzipationskampfes“? So kam, nachdem die siegreiche Reaktion ihre Unfähigkeit, die Gesellschaft zu regieren, mehr als ein Jahrzehnt später erwiesen hatte, von Deutschland der Anstoß, der auch in Deutschböhmen den Beginn der ihrer Ziele bewußten Arbeiterbewegung bedeutet.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: v krásné literatuře, divadle, filmu, výtvarném umění, architektuře, společenských vědách i filosofii Německa po první světové válce. Nešlo mu přitom o jednotlivá odvětví kulturního života, nýbrž o postižení jejich společných rysů a jejich vztahu k širšímu sociálnímu a politickému vývoji; pro lepší orientaci podal Gay v příloze stručný výklad politických dějin výmarské republiky, nakloněný především sociálním demokratům. Perspektiva Gayova pohledu je dána velkým „exodem ducha“ z Německa po 30. lednu 1933. Sleduje ve výmarském období v prvé řadě ty špičkové zjevy německé kultury a vědy, které se po roce 1918 zasloužily o prolomení předcházející nacionalistické sebeizolace kulturního dění ve vilémovském Německu od ostatní Evropy, avšak ve vlastní zemi zůstávaly většinou odtrženy od společenské skutečnosti. Americký pod-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 96 (Year issued/Rok vydání: 1946) CONTENT/OBSAH: velkoburžoasie a velkostatkářů vedlo vedlo: k druhé světové válce, k nejk spolupráci těchto proradných vrstev strašnější válce všech věků. A proto s německými okupanty proti vlastnímu nás neopájí dnes kulatá slova o míru, národu a viděli jsme, jak i ve chvíli chceme mír pevný a silný a chceme zhroucení fašistického Německa tato především v poválečném světě zajiszaslepená zrádná banda z pověření tit bezpečnost a pokojný vývoj naší K. H. Franka spěchá k americkému osvobozené vlasti. veliteli, aby vyjednala pro Němce příA tu je třeba být na stráži a odměří a aby umožnila Němcům na naší halovat všecky intriky a spiknutí tempůdě bojovat dále proti Sovětskému ných fašistických válečných sil, které svazu a zpustošit úplně naši zemi. sice byly ve druhé světové válce po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 96 (Year issued/Rok vydání: 1946) CONTENT/OBSAH: velkoburžoasie a velkostatkářů vedlo vedlo: k druhé světové válce, k nejk spolupráci těchto proradných vrstev strašnější válce všech věků. A proto s německými okupanty proti vlastnímu nás neopájí dnes kulatá slova o míru, národu a viděli jsme, jak i ve chvíli chceme mír pevný a silný a chceme zhroucení fašistického Německa tato především v poválečném světě zajiszaslepená zrádná banda z pověření tit bezpečnost a pokojný vývoj naší K. H. Franka spěchá k americkému osvobozené vlasti. veliteli, aby vyjednala pro Němce příA tu je třeba být na stráži a odměří a aby umožnila Němcům na naší halovat všecky intriky a spiknutí tempůdě bojovat dále proti Sovětskému ných fašistických válečných sil, které svazu a zpustošit úplně naši zemi. sice byly ve druhé světové válce po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Cesta míru (Year issued/Rok vydání: 1959) CONTENT/OBSAH: amerických monopolistů jako po první světové válce. A pomoc přišla. Západní imperialisté pošlapali Postupimskou dohodu, zabránili mírovému a demokratickému vývoji v západním Německu a do hospodářských a politických funkcí se vrátili ti, kteří se již za Hitlera „osvědčili“. Do západního Německa proudil americký monopolní kapitál a po rozštěpení Německa se dostala převážná část německého průmyslu do rukou západoněmeckých monopolistů. Ti jej v krátké době zrestaurovali a mohli se již, i když ne v přímé formě, účastnit na korejské válce. Tím získali takové finanční prostředky, že např. Francie, která podepsala jako jeden z vítězných států Postupimskou dohodu, je dnes dlužníkem západního Německa. Nastala však doba, kdy hospodářský zázrak západního Německa naráží na objektivní hranice a pro
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Cesta míru (Year issued/Rok vydání: 1959) CONTENT/OBSAH: amerických monopolistů jako po první světové válce. A pomoc přišla. Západní imperialisté pošlapali Postupimskou dohodu, zabránili mírovému a demokratickému vývoji v západním Německu a do hospodářských a politických funkcí se vrátili ti, kteří se již za Hitlera „osvědčili“. Do západního Německa proudil americký monopolní kapitál a po rozštěpení Německa se dostala převážná část německého průmyslu do rukou západoněmeckých monopolistů. Ti jej v krátké době zrestaurovali a mohli se již, i když ne v přímé formě, účastnit na korejské válce. Tím získali takové finanční prostředky, že např. Francie, která podepsala jako jeden z vítězných států Postupimskou dohodu, je dnes dlužníkem západního Německa. Nastala však doba, kdy hospodářský zázrak západního Německa naráží na objektivní hranice a pro
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: levicově orientovaných sil. Vliv válečných zkušeností, kdy se stala jednota všech antifašistických sil příkazem doby, tradice dobré spolupráce levice v domácím a zahraničním odboji i v prvním období hospodářské a politické rekonstrukce republiky, to byly položky, ze kterých bylo možno čerpat podporu členů a funkcionářů sociální demokracie pro zachování linie prvního poválečného sjezdu. Značný vliv na situaci uvnitř sociálně demokratické strany měl mezinárodně politický vývoj. Válečná spolupráce antifašistické koalice podporovala součinnost komunistů, sociálních demokratů a všech levicových sil. Rozpad této koalice vyhrotil vzájemné konflikty mezi socialisty a komunisty. Jejich spolupráce se nadále rozvíjela jen tam, kde existoval společný program, v rámci kterého byl vedle všeobecně pojímaného od-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: ciziny i našemu hospodářskému a finančnímu pořádku. Nechť Němci si to přiznají, či nikoli, koaliční politika vykonala na ně velký vliv. Jiného druhu byl vliv koaliční politiky na komunisty. Připomeňme si, že po rozkolu v dříve jednotné sociální demokracii komunistická strana, úskokem, aranžovaným drem šmeralem, stala se massovou stranou, ovládala široké vrstvy. A snažila se, aby je ovládla trvale. Proto líčila jim naše vnitřní poměry barvami nejčernějšími, proto laternou magikou ukazovala jim krvavé obrázky válek, které náš stát chystá a ohlašovala světovou, ovšem bolševickou revoluci, která vypukne již zítra a ne-li zítra, tedy jistě pozítří. Jenže, nepřicházely války, nepřišla ani světová revoluce, o které se dnes již vůbec nemluví. Za to však přišlo sociální pojištění, za to se stavěly
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Manfred Nussbaum, Wirtschaft und Staat in Deutschland Weimarer Republik. Berlin, Akademie Verlag 1978. 423 s. V rámci rozsáhlé syntetické práce Wirtschaft und Staat in Deutschland zachycuje druhý svazek vývoj státně monopolistického kapitalismu v Německu za Výmarské republiky. Autor svazku Manfred Nussbaum projevil nevšední smysl pro přesnou a fundovanou analýzu problémů, logickou stavbu práce a vyzdvižení klíčových otázek. Ve sledovaném období se státně monopolistický kaiptalismus vyvíjel v Německu krajně nerovnoměrně a ve skocích. Hlavním úkolem buržoazního státu v meziválečném období bylo obnovení rozšířené reprodukce a udržení třídního panství velkoburžoazie. V této souvislosti osvětluje autor funkci a charakter státu v období Výmarské republiky. Zdůrazňuje,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gablonzer Tagblatt (Year issued/Rok vydání: 1939) CONTENT/OBSAH: Kampf nur zwischen politischen und sozialen Macht= gruppen ausgetragen wurde und inwieweit ein grund= sätzliches Ringen gegenüber Werten und ihrer Rang= ordnung, gegenüber Staats- und Weltanschauungen stattfand. Die nationalsozialistische Revolution mußte sich in bezug auf ihren unmittelbar positiven Willen und auf die charakterlichen Grundwerte ihrer ihrer Haltung bewußt sein, inwieweit sie das für unsere Zeit Notwendige vertrat und im ganzen Raum der deutschen Geschichte an große Men= schen und große Kämpfe der Vergangenheit anknüpfen konnte. Das Ringen der Gegenwart für die Zukunft war also vom ersten Augenblick an — ob bewußt oder unbewußt — auch ein Kampf um die Vergangenheit. Diesen gesamten Komplex von Politik der Zeit und Ueberlieferung dürfen wir wohl in zwei große Gruppen
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: se také s účastí komunistů, kteří byli druhou nejsilnější stranou, a s Němci.32) Komunisté však návrh ke vstupu do podobného buržoazního seskupení odmítli, a tak padl i tento plán. Hradní skupina měla zájem na udržení parlamentního buržoazně demokratického systému, ve kterém by byly v rovnováze strany socialistické i strany občanské. V něm viděla záruku stability státu proti výstřelkům krajní pravice i proti tlaku komunistů zleva. Hradní skupina usilovala o to, aby měly rovnoměrné zastoupení ve vládě vrstvy spotřebitelské i producentské a aby byl určitý podíl na vládě vyhrazen národnostním menšinám, pokud projeví zájem o spolupráci. Hrad se snažil působit v tomto směru jako usměrňovač vnitropolitického vývoje. Vlastní hradní skupinu tvořila plejáda nejbližších spolupracovníků
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 6 (Year issued/Rok vydání: 2007) CONTENT/OBSAH: společnost jim před několika lety postavila o 10 km dál nové luxusní domky na zelené louce) a sbor dostal také nový kostelík se sborovým centrem. Přesto je zvykání na novou budoucnost mnohdy velmi obtížné a na otázky proč a jak začínat znovu se odpovědl nehledají vždy snadno. Na tyto návštěvy a konkrétní rozhovory o budoucnosti sborů další den navázal již zmíněný seminář o budoucnosti církve. Jedním z důležitých témat byl tzv. Impulspapier rady Evangelické církve v Německu (EKD) „Církev svobody - perspektivy pro evangelickou církev v 21. století“, který reaguje na společenské změny v Německu, popisuje situaci, naznačuje perspektivy a formuluje cíle vývoje do budoucna. Pro naši výpravu byly velmi podnětné i další dokumenty, které EKBO v minulosti vypraco-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše pravda (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Německu — se nesplnil. I začal starý konservativec stavět kolem Sovětského svazu corden sanitaire, jehož hlavní oporou měla být česko-polská unie. Ale i se svatby demokratického Československa s tehdejším fašisticky vyfintěným Polskem sešlo a když později ČSR začala spolupracovat už s novým Polskem, bylo každému jasno, že to nikdy nebude proti SSSR. Bylo třeba však najít „protiváhu“ proti sovětskému kolosu. A tak Churchill vynalezl „Spojené státy evropské“, při čemž pod čarou u hvězdičky stálo: „evropské = západoevropské a protisovětské“. Jádrem mělo být spojenectví francouzsko-německé. Nic však tak nepoplašilo Francii, jako návrh, že by si měla padnout s Německem do náruče. Nu — nepovedlo se ani to. Ale návrh se zdál dobrým Washingtonu, a to, co se neudařilo na politické základně, načalo se provádět na basi hospodářské. Rozsah zůstává, smysl zůstává, i Německo se má stát jádrem této koalice — jen je všechno kamuflováne dolarovým nátěrem.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: „konsolidace a rekonstrukce“. Ta spočívala na rozsáhlé hospodářské spolupráci s daleko největším obchodním partnerem Československa a snažila se zabránit jakýmkoli politickým nepokojům v Německu odstraněním jejich příčin, například tvrdých sankcí hospodářské i politické povahy uplatňovaných v reparační otázce zejména francouzským imperialismem. Toto dilema bylo pramenem mnoha názorových neshod v taktických otázkách mezi pražskou vládou a jejím hlavním francouzským spojencem, které se objevily zejména v souvislosti s rúrským konfliktem v roce 1923. Touto politikou byly v Německu objektivně posilovány ty síly, které už plánovaly škrtnutí československého státu z mapy světa. Zahraniční politika buržoazně demokratické skupiny české a slovenské buržoazie se orientovala na parlamentní střed v Německu, zvláště na pravicové vůdce německé sociální demokracie, protože se ve stejné míře obávala jak revolučního povstání německého proletariátu, tak nového oživení expanzívní hegemonistické politiky Německa. Spoléhala se přitom na iluzorní naději, že tyto síly garantují „demokratickorepublikánský“ vývoj a mohou se vzdát expanzívní tendence.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: které byly vydány v západním Německu a Rakousku před třemi nebo čtyřmi lety a týkají se některých otázek politického vývoje habsburské monarchie, a tím i českých zemí, v minulém století. Kniha Georga Franze »Liberalismus. Die deutschliberale Bewegung in der habsburgischen Monarchie« patří svým vznikem již do období válečného a poválečného, ale vyšla až v roce 1955 (München, Georg D. W. Callwey, stran 532). Původním záměrem autorovým bylo podat dějiny německé liberální t. zv. ústavní strany v Rakousku v době Schmerlingovy vlády v šedesátých letech. Tento cíl však Franzova kniha přesáhla zařazením do širších souvislostí již od doby předbřeznové a zejména podrobným sociologickým rozborem »sociálních nositelů« (jednotlivých tříd a vrstev) i »společen-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše pravda (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: po vyslechnutí Bidaultova výkladu nemá, co by připojil ke svému dřívějšímu prohlášení. Marshall, který schůzi předsedal, řekl, že Bidaultův projev prozkoumá a nechal potom přečíst zprávu výboru zástupců pro Německo. Molotov upozornil na různé alternativní verse v této zprávě. Britanie se přimlouvá, aby bylo německé vládě přiznáno právo vysvětlit své stanovisko k mírové smlouvě, zatím co Francie tento návrh odmítá. Marshall požádal Vyšinského o vysvětlení, proč v seznamu bývalých nepřátelských států, jimž má být dána příležitost objasnit svá stanoviska, opomenul sovětský delegát Maďarsko. Vyšinskij řekl, že Maďarsko a Finsko nelze považovat za státy, jež se se zbraní v ruce účastnily boje proti Německu. V rozpravě o dalším programu konference nebylo zatím rozhodnuto.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: v ostatních státech k rozvažování, zda ruské komunistické evangelium a disciplina je skutečně pravou cestou pro ty, kdož „nový život chtějí na zemi.“ Charakteristickým pro tento vývoj je průběh porady komunistických stran v Německu, na níž se jednalo o sjednocení těchto stran. Nejen, že na konferenci byl konstatován katastrofální úpadek komunistického hnutí v Německu, ale bylo přímo vysloveno, že komunistické hnutí v Německu je zvláště zatíženo tím, že je v naprosté duševní závislosti na Rusku. Konference se sjednotila na těchto požadavcích: 1. Naprostou hmotnou nezávislost od komunistické Internacionály. 2. Podřízení veškeré literatury, vydávané zahraničními komunistickými orgány, spolukontrole německého vedení strany. 3. Zabezpečení proti každému veřejnému i skrytému
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: tak i v zahraničí. Skutečnost, že komunismus v celé Evropě dokončil epochu velkého poválečného nástupu a že masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, dolehly ve značné míře i na komunistickou stranu Československa, jež sama byla vnitřně rozložena. Soubor těchto skutečností se stal předmětem rozborů, zejména šéfredaktora „Rudého práva“ Guttmanna, který příčiny neutěšené situace komunistické strany dovozoval z porážky komunistické strany v Německu. Protože však tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály, byl Guttmann výkonným výborem i se svými stoupenci vyloučen ze strany. Koncem června roku 1934 projednán byl v poslanecké sněmovně návrh imunitního výboru, aby byli vydáni k trestnímu stíhání poslanci: K. Gottwald, J. Štětka, V. Kopecký a J. Krosnář — pro zločin úkladů proti republice a republikánské formě státu. Sněmovna je vydala, ale dříve ještě než mohli býti zatčeni, uprchli dva z nich, K. Gottwald a V. Kopecký, do Ruska. — Za své nepřítom-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: tak i v zahraničí. Skutečnost, že komunismus v celé Evropě dokončil epochu velkého poválečného nástupu a že masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, dolehly ve značné míře i na komunistickou stranu Československa, jež sama byla vnitřně rozložena. Soubor těchto skutečností se stal předmětem rozborů, zejména šéfredaktora „Rudého práva“ Guttmanna, který příčiny neutěšené situace komunistické strany dovozoval z porážky komunistické strany v Německu. Protože však tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály, byl Guttmann výkonným výborem i se svými stoupenci vyloučen ze strany. Koncem června roku 1934 projednán byl v poslanecké sněmovně návrh imunitního výboru, aby byli vydáni k trestnímu stíhání poslanci: K. Gottwald, J. Štětka, V. Kopecký a J. Krosnář — pro zločin úkladů proti republice a republikánské formě státu. Sněmovna je vydala, ale dříve ještě než mohli býti zatčeni, uprchli dva z nich, K. Gottwald a V. Kopecký, do Ruska. — Za své nepřítom-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 108 (Year issued/Rok vydání: 1932) CONTENT/OBSAH: Macdonald se zdarem operován. Z Londýna 5. května. (Reuter.) Dnes o 16. hodině podrobil se ministerský předseda Macdonald operaci na pravémoku, která se plně zdařila.  Skutečnost vyvrací z kořene komunistické výpočty. Komunistická agitace od počátku se obracela k dělnictvu s heslem: „Jen světová sociální revoluce může pomoci strádajícímu proletariátu“. Komunistická, politická prakse v mezinárodním měřítku se řídila zásadou, odpovídající obrácenému smyslu tohoto hesla. Zásada! „Čím více strádajících proletářů a čím větší jejich nouze, tím blíže k sociální světové revoluci“, je patrna ze všech četných komunistických provolání ve všech státech. Všechny odhady situace, všechny předpoklady pro budoucí vývoj událostí byly komunistickými politiky vypracovány s tohoto hlediska. Tak došlo k tomu, že komunistická internacionála a s ní i všechny komunistické sekce v jednotlivých státech počítaly s bezprostředním pře-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: tečnit, vytlačit komunistickou stranu z vlády. Chtěla si při tom vzít příklad z postupu buržoasie v západoevropských zemích. Tak byla napjatá mezinárodní situace, vyvolaná imperialistickou reakcí na zostření všeobecné krise kapitalismu po druhé světové válce, závažným momentem, ovlivňujícím vnitropolitický vývoj v Československu. Urychlovala proces polarisace protikladů v třídním boji, který doprovázel pokojný rozvoj socialistické revoluce. Boj mezi dělnickou třídou a buržoasií o získání většiny národa měl svůj politický odraz v složitém a protikladném vývoji Národní fronty. Zatím co dělnická třída a ostatní pokrokové složky pracujícího lidu měly svou revosové organisace a více nebo méně i o levá křídla v ostatních stranách, byla buržoasie nucena po zákazu vyloženě buržoasních stran a po nezdaru pokusu o jejich obnovení pod novou firmou, pokusit se proniknout do obnovených, nebo nově založených stran. Na základě třídního složení v Československu se tyto strany staly stranami bloku střední a drobné buržoasie
Relevant documents number: 9  original doc number: 30
rag answer: Podle dostupných dokumentů, komunistická revoluce v Německu neuspěla z několika důvodů [doc 7], [doc 4], [doc 6]. Komunistické hnutí v Německu utrpělo těžké ztráty a dokonce bylo vnitřně rozloženo [doc 8], [doc 9]. Důvodem bylo, že komunistická strana byla v "naprosté duševní závislosti na Rusku" [doc 7].

Politika koaliční vlády a orientace na "parlamentní střed v Německu" a "pravicové vůdce německé sociální demokracie" hrála také roli [doc 6]. Tato politika se snažila zabránit "revolučnímu povstání německého proletariátu" a "expanzivní hegemonistické politice Německa" [doc 6]. Nicméně, tato strategie se ukázala jako iluzorní, protože se nezdárilo zabránit "expanzivní tendence" [doc 6].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly dopady krize stavebních podniků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jak se tato krize propojovala s politickými změnami v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké následky měla tíživá situace stavebních firem, kterou kritizovali Havlena a Pekárek, a jak se tato situace vztahovala k politickým událostem v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly ekonomické a politické dopady problémů stavebních podniků, na které poukázali Havlena a Pekárek, a jak se to projevilo v kontextu změn v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaká byla reakce na kritickou situaci stavebních živnostníků, kterou zdůrazňovali Havlena a Pekárek, a jak se tato reakce propojovala s politickými procesy v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důvody a následky obtížné situace stavebních firem, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jak se tato situace odrážela v politickém vývoji v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady krize stavebních podniků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jak se tato krize propojovala s politickými změnami v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké následky měla tíživá situace stavebních firem, kterou kritizovali Havlena a Pekárek, a jak se tato situace vztahovala k politickým událostem v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly ekonomické a politické dopady problémů stavebních podniků, na které poukázali Havlena a Pekárek, a jak se to projevilo v kontextu změn v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaká byla reakce na kritickou situaci stavebních živnostníků, kterou zdůrazňovali Havlena a Pekárek, a jak se tato reakce propojovala s politickými procesy v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a následky obtížné situace stavebních firem, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jak se tato situace odrážela v politickém vývoji v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 6ac9677a-48f3-4c50-ac65-19692e4b1daa
chunk id: de1dcfde-f5fe-4195-b1d1-17ab3b9cca6c
chunk id: cc56682b-3f3e-446e-8120-c0fd7ed09cb2
chunk id: cc6850aa-ab23-4ccc-8411-b44cc9626a3b
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 4b52ed95-ffba-4a2d-a1e9-a93e96bd1b2f
chunk id: 3b794f9d-4b9a-4b4f-ad06-c77733037fde
chunk id: 88775143-d9b8-4886-aaa3-bb6bda03d890
chunk id: be157a39-5615-4415-8c09-77ba1f0c2d5e
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 41a2bdd5-9686-4249-b6d8-0ff32158f611
chunk id: e7b19ce3-98b1-4a89-9a94-8aa926a278c5
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 3189f975-d582-4baf-a749-65fce022c1b9
chunk id: 1daba177-8ffb-466d-b472-4dfa01cd9836
chunk id: b41b9193-f712-40ee-a1e7-589c971c9603
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: a2865420-668a-4896-9718-d97fdeb9157f
chunk id: 3b794f9d-4b9a-4b4f-ad06-c77733037fde
chunk id: 9e9a8dd1-f36f-42e7-baaf-b1e9cf7de7db
chunk id: 42c32637-7bf9-4a18-a740-6cd027b9852a
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1 (Year issued/Rok vydání: 1987) CONTENT/OBSAH: V marxistické historiografii byla počátkem 50. let nastíněna krize feudalismu, kterou lze chápat jako v podstatě kvalitativně alternativní výklad ke koncepci pozdně středověké agrární krize (souhrn Kavka 1963, kritika Purš 1973). Téměř dekádu trvala mezinárodní diskuse, v níž předložené výklady nebyly přijaty všeobecně; zvláště kriticky se ke koncepci krize již v tomto období stavěla sovětská historiografie (Poljanskij 1953, Kosminskij 1957, Barg 1960). V 60. letech ani později již nedošlo k dalšímu prohlubování, propracovávání či konkretizaci základních názorů. Spíše by se dalo říci, že koncepce nazývaná také „1. krize feudalismu“ byla opuštěna. Posledním vývojovým posunem základního výkladového modelu je sbližování pojetí agrární krize pozdního středověku s nástinem krize feudalismu (Kriedte 1981). Výrazně je to patrné v práci G. Boise z roku 1976, kde je rozšířen koncept agrární krize o sledování vývoje feudální renty v prostředí východní Normandie. Autor charakterizuje souhrnný vývoj jako krizi feudalismu (Bois 1976).
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: dejší hospodářské krizi, ukazuje Marx již jasně na nutnost boje v této fázi ekonomického cyklu. Tato Marxova these byla reformisty opuštěna, takže se postupně dostali na stanovisko, že v době hospodářské krize není vůbec možno vést stávky, a zvláště ne úspěšné. Jak patrno, mohli se dokonce dovolávat i některých starších názorů B. Engelse. Jde o dvě otázky. Možnost stávek v podmínkách krize je dokázána již tím, že byly, speciálně pak rozsahem hnutí v roce 1932. Druhá otázka — úspěšnost tohoto boje — je patrna z obou uvedených tabulek. Domnívám se, že tyto tabulky ukazují jednoznačně nesprávnost reformistického stanoviska, že stávkové boje v době krize nemohou být úspěšné a že v důsledku toho ztratily svůj význam, že se jako forma boje proletariátu přežily. Čísla buržoasní statistiky dokazují opak.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Našinec (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: kraji. Ministr spravedlnosti Matič chystá předlohu, dle které se mají zříditi advokatní komory pro každý soudní kraj. Ministerská krize v Rumunsku. Rumunský parlament nechce poskytnouti všem židům rovného práva, jak na Rumunsku žádá berlínská smlouva, neboť výbor sněmovních sekcí se usnesl, že jen Rumuni a usedlí cizozemci mohou nabývati majetku nehybného (nemovitého). Usnešení to přimělo ministerstvo Bratianovo, že zadalo za propuštěnou. Sněm do utvoření nového kabinetu uzavřen. Velkovezírská krize v Čařihradě. Velký vesír Khereddin paša zadal za propuštěnou. Od sultána vyzván, by zůstal v křesle, odpověděl, že to učiní jen tenkráte, když se mu povolí, aby si vybral koho on chce sa ministry, a když se sultan odhodlá panovati a ne vládnouti, což přisluší vládě. Má
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: nedošlo během krize k suspendování či restringování některého z trvajících základních sociálně ochranných opatření, jak tomu bylo v řadě ostatních kapitalistických zemí. Právní norma byla jen slabou ochranou před sílícím hospodářským tlakem, který se vytvořil během hospodářské krize a který umožňoval kapitalistům často velmi svérázný výklad zákonů, ať šlo již o pracovní poměr, osmihodinovou pracovní dobu, či nárok na sociální dávky u institucí, jejichž rezervní fondy byly zcela vyčerpány. Z obrovské katastrofy poloviny třicátých let, kterou způsobila světová hospodářská krize, vyrůstalo u jednotlivých společenských tříd nové poznání. Všeobecně lze říci, že úsilí o likvidaci masové chronické nezaměstnanosti bylo ve všech kapitalistických zemích určitým impulsem
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1921) CONTENT/OBSAH: Prahy přibyla — se dovídáme, že mezi komunisty zavládá v poslední době krajní neklid. Sedláci nejen že své obce v pravém slova smyslu vojensky opevnili, rozestavili kol nich hlídky, strojní pušky a děla, nýbrž soustavně ničí železnice, rozebírají trati a želez. cesty zaorávají. Pro sovětovou vládu je stav tento přímo zoufalý. Každý tuší, že k povstání, nebývalého dosud slohu, dojde velmi brzy a že bolševický režim je jen sezonním. — Všechny zprávy o vyjednávání Rumunska se sovětovou Ukrajinou jsou liché. Právě v těchto dnech nejvyšší rumunský vojenský soud odsoudil „presidenta sovětové Ukrajiny“ Rakovského, (je občanem rumunským) pro velezradu k trestu smrti. Rumunská vláda naznačila tím své stanovisko k sovětové vládě Ukrajiny velmi srozumitelným způsobem. Celkově lze charakterisovati nynější situaci na Ukrajině větou: Ticho před bouví.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 220 (Year issued/Rok vydání: 1927) CONTENT/OBSAH: vody. Normální situace je pak v oboru těžařském, uhelném, ve výrobě papíru, v rafineriích minerálních olejů, v oboru výroby stavebních hmot a v oboru zápalkářském (tu výslovně bylo konstatováno, že tendenční zprávy, jakoby velká zápalkárna v Báňskej Bystřici měla zastaviti výrobu, byly nepravdivé). Kritickou stále ještě je situace ve sklářství a v některých oborech potravinových (specielní továrny na čokoládu a likéry. — Z tohoto stručného obrazu je zřejmo, že situace hospodářská na Slovensku je poměrně dobrá. Připočteme-li k tomu, že v oboru zemědělské výroby je rovněž stav víc než uspokojivý, máme obraz trvalého konsolidačního postupu v hospodářském životě na Slovensku. Tu jen je snad možno dodati, že tato zpráva je výstižnou folií s kutečného smýšlení maďarského obyvatelstva vzhledem ku akcím výstředníků, tak, jak jsme jej svého času vyobrazili na rozdíl od akcí maďarských politiků!
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Vyšetřili jsme 70 vdaných pražských žen 9 měsíců po interrupci (in.) v gynekologické ambulanci a psychologické vyšetřovně. Polovina těchto žen měla 2 děti, 10 mělo 3 děti, 19 1 dítě, 6 bylo bezdětných. Indikací k přerušení těhotenství byly u 20 z nich důvody zdravotní (u většiny z nich se však při rozhodnutí se pro in. uplatnily i motivy jiné), u 21 počet dětí a hospodářská situace rodiny, u 15 bytové poměry, u 14 nepříznivá situace v manželství nebo vůbec tíživá životní situace. Přerušení těhotenství bylo u 65 provedeno bez komplikací, u 5 se vyskytly nějaké komplikace.  Ukázalo se, že vliv in. na pohlavní život žen je skutečně nápadný. Pokud jde o sexuální apetenci ubylo po in. velmi významně žen s apetencí normální a přibylo žen bez apetence, jak ukazují absolutní čísla a procenta v rubrikách „celkem“ v tab. 1. Z čísel tabulky je vidět, že u dvou třetin žen s normální
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá gynaekologie : časopis Gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: vůbec jaké? Domnívám se, že v současném přechodném období by se ČGPS měla zabývat těmito oblastmi: 1. Návaznost práce oddělení „nižšího“ a „vyššího“ typu. Až dosud byla situace jednoduchá. Gynekologicko-porodnické oddělení mohlo pacientku, kterou pokládalo za příliš komplikovanou nebo rizikovou, odeslat na gynekologicko-porodnické oddělení OÚNZ, a to opět na gynekologickoporodnické oddělení KÚNZ. Nadřízené oddělení bylo v podstatě povinno takovou pacientku přijmout. Tato situace přestává platit. To se může potenciálně dotknout péče o celé skupiny pacientek: těhotné diabetičky, těhotné kardiačky, Rh-izoimunizaci, pacientky vyžadující prenatální diagnostiku, onkologické pacientky atd. Gynekologická a porodnická společnost je asi jediná organizace, která se může pokusit napomoci organizaci
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: dětí od hladu. Rozhovořil se pak, odpovídaje na otázky, o současných hospodářských a politických problémech Rumunska. Přes katastrofální dvouletou neúrodu a hlad, který je jejím tragickým následkem, vidí i nové Rumunsko jasně svou vlastní cestu, jíž chce dojít k šťastné budoucnosti svého lidu. Cesta, kterou po válce nastoupil nový demokratický režim, tam vede. Prvky, které dávají naději na zlepšení 1. Nový demokratický režim dovedl zlomit politickou moc zkorumpované  a z velké části zrádné velkostatkářské kliky. Pozemková reforma dala tisícům drobných zemědělců půdu. 2. V Rumunsku už není místo pro anarchistické kapitalistické hospodaření. Stát spolupracuje jen s těmi soukromými podnikateli, kteří se aktivně účastní výstavby země. Rumunská vláda usměrňuje vývoj k plánovanému hospodářství. Umožnilo to především znárodnění Národní banky (dříve soukromé akciové společnosti), čímž vláda dostala nástroj, který jí umožňuje prostředposkytovat úvěry a peněžní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: dětí od hladu. Rozhovořil se pak, odpovídaje na otázky, o současných hospodářských a politických problémech Rumunska. Přes katastrofální dvouletou neúrodu a hlad, který je jejím tragickým následkem, vidí i nové Rumunsko jasně svou vlastní cestu, jíž chce dojít k šťastné budoucnosti svého lidu. Cesta, kterou po válce nastoupil nový demokratický režim, tam vede. Prvky, které dávají naději na zlepšení 1. Nový demokratický režim dovedl zlomit politickou moc zkorumpované  a z velké části zrádné velkostatkářské kliky. Pozemková reforma dala tisícům drobných zemědělců půdu. 2. V Rumunsku už není místo pro anarchistické kapitalistické hospodaření. Stát spolupracuje jen s těmi soukromými podnikateli, kteří se aktivně účastní výstavby země. Rumunská vláda usměrňuje vývoj k plánovanému hospodářství. Umožnilo to především znárodnění Národní banky (dříve soukromé akciové společnosti), čímž vláda dostala nástroj, který jí umožňuje prostředposkytovat úvěry a peněžní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Práce: český deník v českých rukou. 152. [Čechy] (Year issued/Rok vydání: 1950) CONTENT/OBSAH: sují záškodnictví a pracují na svržení nového pokrokového řádu. V tomto světle stává se hned jasnou i úloha splklenecké Titovy kliky. Titovci hrají v americké zahraniční politice tutéž úlohu, jako zaměstnanci amerických spionážních agentur. Procesy proti Rajkovi a Kostovovi ukázaly, s jakou rafinovaností a vytrvalosti dávno a plánovitě byla tato zrada připravována a jakou širokou síť si tato klika vybudovala. Vyjasnilo se, jakou úlohu ve službách západní reakce měli hrát Patrascan v Rumunsku, Trajčo Kostov v Bulharsku a Dzozev v Albánii. Všechny tyto procesy ukázaly, že Titova klika pracovala jako koordinované středisko armády špionů a provokaterů USA. Ve službách této kliky oddaně pracovali i vedoucí činitelé jugoslávských odborů. Proto celá světová odborová veřejnost s uspokoje-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1921) CONTENT/OBSAH: měst pražských Dr. Baxa. Za vřelé přijetí poděkoval chéf generálního rumunského štábu generál Christescu. — Ústřední Svaz zaměstnavatelů živností a průmyslů stavebních proti bankovní stávce: Stávka bankovních úředníků zasáhla velmi rušivě do chodu našeho hospodářského života, jenž v poslední době zneklidňován jest — vedle výrobní a hospodářské krise — neustálými bezdůvodnými stávkami a mzdovými spory. Poměry, zaviněné stávkou bankovního úřednictva, nutí kruhy podnikatelské k prohlášení, že náš hospodářský život nesnese dalšího zhoršení a specielně ne ve stavebních živnostech, kde jest zvlášť těžce pocitován nedostatek finančních prostředků. — V případě, že stávka nebyla by v nejbližších dnech ukončena, byli by zaměstnavatelé nuceni, z nedostatku finančních prostřed-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Praktický lékař : časopis pro další vzdělávání lékařů. 19 (Year issued/Rok vydání: 1930) CONTENT/OBSAH: K funkcionální diagnostice onemocnění pankreatu. (G. A. Rajevskaja. Těrapevtičeskij Archiv, roč. 1930. Tom VIII, seš. 3.) Klinické a laboratorní vyšetřovací pomůcky při onemocnění slinivky břišní jsou celkem velmi nedostatečné. Tím větší pozornost zasluhuje zvláštní reakce na zjištění atoxylresistentní lipasy v krvi při této chorobě, jelikož autorka v 50 vyšetřených případech důležitost reakce úplně potvrdila. Při různých onemocněních jater, kde bylo možno předpokládati druhotné postižení pankreasu nebyla tato atoxylresistentní lipasa v krvi zjištěna. V celé řadě případů jedině tato reakce byla směrodatnou pro stanovení správné diagnosy. Zkouška provádí se nejlépe dle stalagmometrické methody, kterou autorka popisuje. Markovič.  Individuelní reakce na léky. (H. Januschke, W.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 116 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: sících. Zdůraznil, že v celé zemi jest naprosto svoboda, občanská rovnost, dokonalý klid a pořádek. Vláda zdědila těžkou situaci finanční a hospodářskou, ale zjednala nápravu zahraniční výpůjčkou a novou hospodářskou politikou, zvláště novým horním zákonem a zákonem o komercialisaci státních podniků. Tato politika současně vedla k zlepšení politických styků Rumunska se západními velmocemi a se sousedy. Stále však je třeba další šetrnosti a vláda jest pevně rozhodnuta, že již nesáhnek novým výpůjčkám, ale že provede všechny možné úspory, zejména ve státní a veřejné správě, ba dokonce i sáhne k propuštění zbytečného a přebytečného úřednictva. „Bude-li třeba, vláda sáhne i k opatřením ještě ráznějším, neboť jednou pro vždy nutno dáti do pořádku státní správu“, prohlásil ministerský předseda Maniu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Velké obtíže, na něž Rumunsko naráží  Jsou to především obtíže objektivní, zejména sucho a komplikovaný postoj západních mocností. Amerika na př. při žádosti o dodávku obilí žádala nejen zlato, ale kladla takové podmínky, na něž Rumunsko jako suverénní stát nemohlo přistoupit. Aby zachránilo životy dětí, některé pak muselo přijmout. Ze subjektivních obtíží uvedl soudr. Moraru málo zkušeností nového státu. Naráží navíc na sabotáž reakce, která je sice politicky vyřízena (což potvrdily volby na podzim roku 1946), ale která se soustředila na poškozování hospodářství. Přes všechny obtíže se Rumunsko a jeho lid nedá odvrátit a chce patřit k šťastným národům Evropy.  Rozsudek nad Alexandrem Machem ve čtvrtek  rozsudek nad býv. ministrem vnitra slovenské vlády Alexandrem Machem bude vynesen 15. t. m. o 9. hod. dopo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Velké obtíže, na něž Rumunsko naráží  Jsou to především obtíže objektivní, zejména sucho a komplikovaný postoj západních mocností. Amerika na př. při žádosti o dodávku obilí žádala nejen zlato, ale kladla takové podmínky, na něž Rumunsko jako suverénní stát nemohlo přistoupit. Aby zachránilo životy dětí, některé pak muselo přijmout. Ze subjektivních obtíží uvedl soudr. Moraru málo zkušeností nového státu. Naráží navíc na sabotáž reakce, která je sice politicky vyřízena (což potvrdily volby na podzim roku 1946), ale která se soustředila na poškozování hospodářství. Přes všechny obtíže se Rumunsko a jeho lid nedá odvrátit a chce patřit k šťastným národům Evropy.  Rozsudek nad Alexandrem Machem ve čtvrtek  rozsudek nad býv. ministrem vnitra slovenské vlády Alexandrem Machem bude vynesen 15. t. m. o 9. hod. dopo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: dr. Šlemr obchodně politický referát, finační rada Wagner podal referát finanční a promluvil o nových daňových předlohách, dr. Verunáč zmínil se pak o mzdové situaci ve stavebním průmyslu, jakož i o všeobecných sociálně politických otázkách. Sekretář Ing. Beneš přednesl pak ku konci schůze návrh resoluce, jež byla jednomyslně přijata. V této resoluci se m. j. praví: „Průmysl staviv ocitá se nyní vlivem neutěšených poměrů výrobních i odbytových v těžké krisi. Naprostá stagnace ve stavebnictví zaviňuje houfné omezování a zastavování práce v našich továrnách a přivádí průmyslu staviv, dělnictvu i státu nenahraditelné škody materielní. Průmysl staviv žádá v otázkách výrobních: 1. Zlevnění životních potřeb, aby větší měrou umožněno bylo dělnictvu snížení mzdo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 121 (Year issued/Rok vydání: 1930) CONTENT/OBSAH: úřadů i vynikajících korporací. Předsedající stavitel Hlavaj pravil, že v současné době slovenské živnostnictvo se nachází ve velmi nepříznivé hospodářské situaci a také jeho požadavky kulturní jsou daleko ještě nesplněny. V nejbídnějším stavu se nachází slovenské obuvnictví. Bylo usneseno, aby na rozhodujících místech byla žádáná pomoc. Velikou pozornost vzbudila zpráva o stavu vzdělání řemeslnické mládeže. Bylo konstatováno, že řemeslnickému dorostu se až dosud věnovalo málo péče po stránce ideové. Stejnou pozornost vzbudila žaloba na nemocenské pojišťovny, které vymáháním příspěvků ničí živnostnictvo beztak chudé. Tu ovšem jest třeba si uvědomiti, že na nemocenských pojišťovnách jest závislo také a především dělnictvo. I živnostníci na Slovensku si musí uvědomiti, že zákonná nezbytnost velí, participovati na nákladech na nemocenské pojištění.
Relevant documents number: 6  original doc number: 21
rag answer: Podle textu, kritická situace stavebních živnostníků vedla k "houfnému omezování a zastavování práce v továrnách" a "nenahraditelným škodám materiální" [doc 5]. Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci, která zavinila stagnaci ve stavebnictví [doc 5].

Text zmiňuje, že v Rumunsku trvalo království, avšak starý systém politické moci bývala v rukou šlechty [doc 1]. Text také zmiňuje, že Maďaři žádali dalších 100.000 tun slezského uhlí [doc 1]. Text neposkytuje informace o situaci v Ukrajině.
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer contains information not present in the provided context. Specifically, the mention of 'Ukraine' is not found in any of the provided documents. Additionally, while the answer correctly identifies some information from doc5, it incorrectly attributes the statement about 'Stavitel Havlena a tajemník Pekárek' to that document. This information is found in doc1. The information about Hungary requesting coal is also from doc1, not doc5.
Retrying with additional feedback.
rag answer: Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci stavebních živnostníků [doc 1]. V důsledku této situace dochází k omezení a zastavování práce v továrnách, což přináší škody průmyslu, dělnictvu i státu [doc 5]. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 tun slezského uhlí [doc 1]. V Rumunsku trvá království, avšak starý systém politické moci bývala v rukou šlechty [doc 1]. Text zmiňuje politické změny v Rumunsku, ale ne v Ukrajině [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer contains information not present in the context. Specifically, the statement 'Text zmiňuje politické změny v Rumunsku, ale ne v Ukrajině [doc 1]' is not supported by any of the provided documents. The documents discuss political situations in Romania, but make no mention of Ukraine.
Retrying with additional feedback.
rag answer: Text zmiňuje, že stagnace ve stavebnictví vede k omezení a zastavení práce v továrnách, což způsobuje materiální škody průmyslu, dělnictvu i státu [doc 5]. Text zmiňuje politické změny v Rumunsku [doc 1], kde dříve vláda bývala v rukou šlechty [doc 1]. Text zmiňuje, že v Rumunsku trvá království [doc 1]. Text neobsahuje informace o politických změnách v Ukrajině [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer incorrectly states that the text does not contain information about political changes in Ukraine. The provided context does not mention Ukraine at all. Additionally, the answer includes information about political changes in Rumunsko, which is accurate, but the phrasing 'political changes' is vague and not directly supported by the context. The context simply states that the government in Romania used to be in the hands of the nobility.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké problémy omezovaly rozvoj státního filmu v Československu do roku 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich překonání a posílení filmového hospodářství?', 'Jaké byly klíčové výzvy pro státní kinematografii v Československu před rokem 1948 a jakým způsobem události února 1948 vedly k jejich řešení a následné stabilizaci filmového sektoru?', 'Jaké obtíže bránily rozvoji státně řízeného filmu v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání a upevnění filmového průmyslu?', 'Jaké byly hlavní potíže, se kterými se potýkal státní filmový sektor v Československu do února 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového hospodářství?', 'Jaké byly zásadní problémy, které omezovaly činnost státního filmu v Československu před rokem 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich vyřešení a následné konsolidaci filmového průmyslu?', 'Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 1948, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy omezovaly rozvoj státního filmu v Československu do roku 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich překonání a posílení filmového hospodářství?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové výzvy pro státní kinematografii v Československu před rokem 1948 a jakým způsobem události února 1948 vedly k jejich řešení a následné stabilizaci filmového sektoru?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké obtíže bránily rozvoji státně řízeného filmu v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání a upevnění filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní potíže, se kterými se potýkal státní filmový sektor v Československu do února 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového hospodářství?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly zásadní problémy, které omezovaly činnost státního filmu v Československu před rokem 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich vyřešení a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké problémy omezovaly rozvoj státního filmu v Československu do roku 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich překonání a posílení filmového hospodářství?
Jaké byly klíčové výzvy pro státní kinematografii v Československu před rokem 1948 a jakým způsobem události února 1948 vedly k jejich řešení a následné stabilizaci filmového sektoru?
Jaké obtíže bránily rozvoji státně řízeného filmu v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání a upevnění filmového průmyslu?
Jaké byly hlavní potíže, se kterými se potýkal státní filmový sektor v Československu do února 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového hospodářství?
Jaké byly zásadní problémy, které omezovaly činnost státního filmu v Československu před rokem 1948, a jak události února 1948 přispěly k jejich vyřešení a následné konsolidaci filmového průmyslu?
Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?
Queries: ['Jaké byly podmínky a omezení pro tvorbu a distribuci filmů v Československu před rokem 1948 a jak se změnily po únorovém převratu?', 'Jaké politické, ekonomické a umělecké faktory ovlivňovaly československou kinematografii v meziválečném období a jak události roku 1948 ovlivnily její směřování?', 'Jaké byly vztahy mezi filmovými tvůrci, státní správou a soukromými investory v Československu před rokem 1948 a jak se tyto vztahy proměnily po únoru?', 'Jaké byly dominantní ideologické a estetické tendence v československém filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich vývoj a přijetí?', 'Jak se formovala a fungovala filmová infrastruktura v Československu do roku 1948 a jak události února 1948 ovlivnily její restrukturalizaci a centralizaci?', 'Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly podmínky a omezení pro tvorbu a distribuci filmů v Československu před rokem 1948 a jak se změnily po únorovém převratu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké politické, ekonomické a umělecké faktory ovlivňovaly československou kinematografii v meziválečném období a jak události roku 1948 ovlivnily její směřování?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vztahy mezi filmovými tvůrci, státní správou a soukromými investory v Československu před rokem 1948 a jak se tyto vztahy proměnily po únoru?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dominantní ideologické a estetické tendence v československém filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich vývoj a přijetí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se formovala a fungovala filmová infrastruktura v Československu do roku 1948 a jak události února 1948 ovlivnily její restrukturalizaci a centralizaci?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 8f9f8329-db23-40ac-9a7a-3225f009798b
chunk id: 0dcff901-8cdd-446b-ac78-a5d65d1c2111
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 66fec597-b06d-45e1-a8f3-23b9beb687e4
chunk id: dcacefd3-1232-431f-9595-71e06cdde453
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 8bd514a3-6201-433c-b34f-e32d6d7abdb8
chunk id: 66f5d5fe-6d61-4d15-a78b-e91acc1a8934
chunk id: fa7ae0a8-7c1d-4be1-a28d-0df68323caf6
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 2071ecbb-796c-4beb-9340-83724acb2857
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 980af168-72a8-4be1-97c7-ef78afb9c96e
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: b95ef179-7c56-481f-82f4-63defee3d037
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 8bd514a3-6201-433c-b34f-e32d6d7abdb8
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 0fc3ba27-d549-4f3b-942a-8e7945e774e0
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše pravda (Year issued/Rok vydání: 1946) CONTENT/OBSAH: votě, byl vítězně dobojován 11. srpna 1945, kdy vybírat si filmy podle svých zálib. president republiky podepsal dekret o znárodČeskoslovenský film jde do dvouletky s přesnění našeho filmu. ným programem jak organisačním, tak umělecPo osvobození se práce v atelierech na krátký kým. Jestliže letos bude vyrobeno celkem 16 cečas zastavila. Výroba německých filmů byla polovečerních filmů, v roce 1947 se plánuje výroba chopitelně zastavena vůbec a i rozpracované čes28 filmů a v roce 1948 již 36 celovečerních filké filmy, pokud nebyly vzaty s programu, byly mů. Krátký film přispěje řadou propagačních přepracovány. Takové filmy byly čtyři. Podle za filmů „Budujeme republiku“ a celkovým zvýševálky připraveného námětu byly natočeny dva ním počtu a úrovně krátkých filmů. Kreslený filmy, z nichž nás „Nezbedný bakalář“ reprefilm připravuje v rámci dvouletky natočení celosentoval v Cannes. Nyní se dokončují další čtyři Rt večerního kresleného barevného filmu.. filmy a pět celovečerních se současně natáčí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Práce: český deník v českých rukou. 218. [Čechy] (Year issued/Rok vydání: 1950) CONTENT/OBSAH: Dotaz: Oženil jsem se před 1. říjnem 1948. Jsem zaměstnán od r. 1942, z toho od r. 1947 u ČSD až dosud. Má manželka pracovala od převratu do r. 1948 v Gottwaldově. Mání nárok na výbavné či nikoliv? Odpověď: Nemáš národ na výbavně. jelikož sňatek byl uzavřen před 1. říjnem 1948, tedy před uzákoněním národního pojištění, které zavedlo výbavné i pro muže. I kdybys uzavřel sňatek po 1. říjnu 1948, přicházelo by výbavné v úvahu jenom tehdy, kdybys byl pojištěncem ÚNP. Podle toho, co uvádíš, není však vyloučeno, že podmínky pro přiznání výbavného splňuje Tvá manželka. Jestliže do dne sňatku pracovala jako dělnice a byla pojištěna alespoň 150 týdnů anebo jako soukromá zaměstnankyně, byla pojištěna alespoň 30 příspěvkových měsíců, může uplatnit nárok na výbavné u příslušné okresní národní pojišťovny. Žádost o výbavně je nutno podati nejpozději do dvou let od uzavření sňatku. Výbavné je 5000 Kčs. Zn.: Vojin J. V., Ostrava
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Mladá fronta: Deník Československého svazu mládeže. 217 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: „Radostný život“. Horníci sami v něm vládli svým dolům. Zde hrdinská hornická práce měla jasně positiv kolik týdnů v Kinu mladých a ve Hvězdě. Není to po prvé, co lze sestavit celý program pro děti z krátkých sovětských filmů — asi před půl rokem běžel u nás jiný takový pořad barevných „grotesek“ nazvaný „Karban v pekle“. Sovětský film zakládá prostě své výchovné poslání již od vedení nejmenších diváků. Plánovitá tvorba Sojuzdětfilmu a Sojuzmultfilmu má vyškolené kádry výborných umělců, kteří nepokládají tvorbu pro dětské diváky za něco druhořadého. A právě proto, že tito sovětští umělci vytvářejí filmy a filmečky pro děti s láskou, s vědomim odpovědnosti, plánovitě a odborně, právě proto se nakonec na tyto filmy tak rádi díváme i my dospělí. Jen vzpomeňme všech těch krásných filmových pohádek od „Bohatýra Nikity“ až po „Plačící princeznu“, všech těch rozkošných kreslených barevných filmů, které jsou dětem tak milé, blízké a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Stráž severu: deník Národní fronty v českém pohraničí. 129 (Year issued/Rok vydání: 1950) CONTENT/OBSAH: komsomola vede československou mládež k politické uvědomělosti, kulturní vyspělosti, a k budovatelskému úsilí na naší cestě k socialismu. Bude to přehlídka síly mládežnického hnutí, které po svém založení hrdě bojovalo s reakcí a po únoru 1948 vyrostlo v mohutnou, velmi významnou v životě naší lidové republiky. Sjezd dá československé mládeži jasnou směrnici pro její práci v období prvé pětiletky, bude startem k nejradostnějším, ale také k nejodpovědnějším úkolům generace, jíž náleží přední úloha v budování socialismu. Úloha československého svazu mládeže a jeho sjezdu se nám objeví v plné velikosti, když si uvědomíme, v jaké významné dějinné době se tisíce mladých delegátů sjíždí do Prahy, že v nejdůležitějším období první Gottwaldovy pětiletky na jejím
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: mosféra, ve které se vyvíjela československá kultura, nebyla příznivá svobodnému vývoji v žádném z uměleckých odvětví. Ani ve filmovém. Vládním nařízením byl v dubnu 1948 zřízen Státní film a celé údobí, až k listopadu 1989, je poznamenáno „jednoznačnou socialistickou orientací“. „Zájem komunistické strany a socialistického státu o rozvoj našeho filmu se stal již trvalým jevem...“ (z projevu ústředního ředitele Čs. filmu Jiřího Purše při příležitosti 40. výročí znárodnění). Ekonomicky byla kinematografie velkoryse financována, ale za tuto jistotu a bezpečí, které Československu mohli závidět filmaři celého světa, se platilo několikanásobně: plněním ideově tematických plánů, tvůrčí metodou socialistického realismu, který povyšoval a prohlašoval díla „stranická“, oslavující zřízení a „bojující“ proti zřízením
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: lomu společenského života v nové republice. Stať J. Liptáka je věnována řešení otázky, jak výsledky 2. světové války ovlivnily vojenskou doktrínu v osvobozeném Československu. Boj o její charakter v letech 1945-1948 představuje důležitou součást politické linie KSČ, která rozvíjela národní a demokratickou revoluci a usilovala o její přerůstání v revoluci socialistickou. K metodologickým problémům studia vojenské politiky strany v letech 1955—1980 zaujímají stanovisko V. Rybecký a O. Mahler. Zkoumání dané problematiky konkretizovalo základní otázky, jejichž další řešení může přinést podstatné dokreslení dějin KSČ v nejnovějším období.  dějin. Upozorním tu jen na ty nejzávažnější. R. Šťastný, zabývající se již po několik let otázkami dalimilovskými, zve-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: který ve čtyřech příspěvcích pokrývá vývoj od pre-normanského období do konce 15. století.104) Pro nás jsou zejména zajímavé dvě poslední stati. Nejprve R. A. Butlin analyzuje faktory, které ovlivnily vývoj irských měst ve smyslu přeměny ze středověkého města na „raně novověké“. 105) Důraz se klade zejména na politické vztahy mezi Anglií a Irskem. Význam období podtrhuje ten fakt, že do roku 1700 se vytvořila síť měst, která se už vlastně do dnešního dne neměnila. Stať o městech 18. a 19. století věnuje velkou pozornost vývoji měst v souvislosti s vývojem komunikační sítě. 106) Freeman připisuje velký význam komunikacím ve vztahu k rozvoji městských funkcí. Rozebírá stav měst ve zkoumaném období a soustřeďuje se na města významná velikostí a hospodářskou důleži-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: Such art is directly dependent on the whole cultural and political atmosphere. And the atmosphere, in which Czechoslovak cinematography was developing, wasn’t favourable to free and independent growth in any field of the arts. Not even for film. By a governmental directive in April of 1948 the State Film was established and the whole period up until November 1989 was characterized by an „unambiguous socialist orientation“. „Interest of the Communist Party and the socialist state in developing of our film has become a permanent phenomenon...“ (quote from a speech given by the director of the Czechoslovak Film Jiří Purš at the occasion of the 40th anniversary of nationalization). The film industry was generously financed, but for this type of economic security,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: filmů je zaměřena bezvýhradně k plnění vysokého kulturního poslání. Únor 1948 umožnil, aby hospodářské a technické kvantity a početné a významné prostředky filmu byly cílevědomě zapojeny do úsilí o vybudování lepšího světa, aby byly postaveny do služeb lidu a pokroku a aby se proměnily ve skutečné kulturní hodnoty. Československý státní film nastoupil cestu, na níž bude sloužiti lidu.  Při provádění zahraničního obchodu s kulturními statky jest koordinační referát pověřen výhradním obstaráváním styku s ministerstvem zahraničního obchodu, zajišťuje kultur. ně-politické zájmy v oboru zahraničního obchodu, pečuje o koordinaci zájmů mezi úseky v oboru působnosti ministerstva informací a osvěty a spolupůsobí při projednávání zahraničních obchodů s výsadními společnostmi. Při své činnosti řídí se koordinační referát všeobecně platnými směrnicemi pro zahraniční obchod.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Jihočeská Pravda: orgán Komunistické strany Československa v Čes. Budějovicích. 42 (Year issued/Rok vydání: 1950) CONTENT/OBSAH: třídního boje, zachvacujícího všecky materialismu. složky společenského života. V soZakladatelé marxismu, jak ukázal cialistické společnosti, kde je záLenin, po prvé oddělili z veškerého kladnou společné socialistické vlastcelku společenských vztahů hospodářské, výrobní vztahy lidí a zdůnictví výrobních prostředků, tyto vztahy jsou vztahy přátelské spoluraznili, že tyto vztahy určují všepráce všech vrstev společnosti — chny ostatní vztahy ve společnosti. dělníků rolníků a inteligence. Tím učinili konec chaosu v názorech Ve svých pracích soudruh Stalin na společnost a objevili zákony vývoje společnosti. Ve znamenité Předzvlášť zdůraznil maraistickou thesi mluvě ke Kritice politické ekonoo historicky přechodném charakteru mie Karel Marx definoval pojem
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: pracovníci pro další práci. Československý státní film vstupuje tak do prvního roku pětiletky s novou náplní a novým duchem práce ve všech odvětvích. Za rok po únoru 1948 je řádně organisovaným a jednotně řízeným státním podnikem, v němž slovenská oblast je organicky začleněna. Jeho právní a majetková základna je určitě stanovena a jeho hospodaření bezpečně vedeno. Rozpočet na rok 1949, uhrazující veliké investiční náklady z vlastních prostředků, je vyrovnán. Hospodaření podle rozpočtu, uzavírané ve 14denních obdobích, poskytuje stálý a pohotový přehled nejen o hospodářských výsledcích, ale také o činnosti všech složek na základě kontroly korunou. Administrativa podniku je zjednodušena a decentralisována. Zásoby hlavních surovin jsou zajištěny a technická služba jest zdokonalována. Výroba filmů a distribuce
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Roční zpráva veřejné městské České vyšší školy reálné v Pardubicích pro rok. 1 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: 25. listopadu 1947 byli žáci v biografu »Národ« na filmu »Nerozumím«. stavě malířů SVU. 5. prosince 1947 byli žáci v divadle na Molièrově veselohře »Zdravý nemocný«. Profesor Ing. Ant. Novotný pětkrát a odb. učitel Ant. Bouška třikrát promítali žákům jako součást vyučování jednak při vyučování, jednak po vyučování úzký film (výroba dřevěného uhlí, výroba tužek, výroba svíček, Ceylon, Mexiko, Přední Indie, život na Sahaře, Tunis). 9. února 1948 vzpomněli profesoři občanské výchovy umučené senátorky F. Plamínkové. 3. března 1948 navštívili žáci v biu »Národ« filmové představení »Madame Curie«. 4. března 1948 vyslechli žáci projev pana ministra školství a osvěty Dr Zdeňka Nejedlého. 8. března 1948 byla přednáška tajemníka SČM Fr. Pelikána pro pardubické žactvo na thema: Student a únorové události.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: základní vývojové tendence místního hospodářství, které oslavilo v roce 1979 třicáté výročí své existence v rámci socialistického národního hospodářství. Publikaci zpracoval kolektiv pracovníků ÚVOSu místního hospodářství, proto je v ní hodně místa věnováno otázkám odborového života a činnosti odborů v odvětví místního hospodářství. Úvodní kapitoly hodnotí základní rysy vývoje řemesel a služeb do roku 1945 a vývoj v letech 1945—1948. Další si všímají vývoje v období okolo Února 1948 z hlediska formování komunálních služeb a vytváření základů socialistického místního hospodářství. Náplní dalších kapitol je odborové hnutí v místním hospodářství v prvním období budování socialismu a vývoj v šedesátých letech. Dvě kapitoly obsahují problematiku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 1) Od oficiálního prohlášení britské, americké a francouzské vlády ze 27. II. 1948 (Times 27. II. 1948), které odsuzovaly řešení vládní krise v Československu, byly v uplynulých deseti letech až po poslední zasedání NATO v Paříži minulého roku v různých prohlášeních imperialistických vlád a politiků za příčinu studené války mimo jiné udávány únorové události v Československu.  hledání chyb jednotlivců, např. presidenta Beneše, dr. Zenkla aj., nemluvě již o různých smyšlenkách o zasahování Sovětského svazu a pod.2) Zřejmě dodnes nepochopili, že za svou porážku mohou v prvé řadě děkovat okolnosti, že přisluhovali třídě odsouzené dějinami k zániku, že opomíjeli ve své praktické politice dbát přání a zájmů pracujícího lidu, k čemuž se dokonce slavnostně zavázali.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: razně projevilo. Zestátněný film byl před únorem 1948 předmětem soustavných, podvratných útoků. Připravovaným návrhem zákona o vynětí sokolských a některých jiných kin ze zestátnění měla býti rozrušena zásada výlučného provozování filmu státem. Štvavé pomluvy v tisku, zákulisní politické zásahy a zlovolné interpelace v Národním shromáždění ohrožovaly samu existenci státního filmu a bránily rozvinutí možností daných filmů znárodněním. Státní film odolával těmto útokům dík zdravé hospodářské základně, kterou se podařilo vytvořiti přes všechny překážky a dík významným úspěchům, kterých dosáhli jeho pokrokoví tvůrčí pracovníci nejen doma, ale i v mezinárodních soutěžích, hlavně však zásluhou pevné linie a cílevědomé politiky ministra informací Václava Kopeckého, jenž dovedl proti
Relevant documents number: 6  original doc number: 18
rag answer: Před únorem 1948 čelil státní film v Československu několika překážkám [doc 1], [doc 2], [doc 2], [doc 6]. Patřily mezi ně soustavné, podvratné útoky [doc 1], [doc 6], připravovaný návrh zákona o vynětí kin ze zestátnění [doc 1], [doc 6], štvavé pomluvy v tisku, zákulisní politické zásahy a zlovolné interpelace v Národním shromáždění [doc 1], [doc 6]. Únorové události přispěly k odstranění těchto překážek tím, že zlikvidovaly nepříznivé podmínky a podvratné snahy [doc 1], [doc 2], [doc 3] a umožnily rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu [doc 1], [doc 2], [doc 3]. Ministr informací zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům samostatnou právní subjektivitu, a stanovil, že jediným nositelem právní subjektivity je zestátněné filmové podnikání [doc 1], [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 1948, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmu po únoru 1948?', 'Jak se proměnilo řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jaké byly změny v organizaci a řízení československého filmu po únoru 1948, které souvisely se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jak zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů ovlivnilo konsolidaci a centralizaci filmového průmyslu v Československu po roce 1948?', 'Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na jednotné řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnilo řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly změny v organizaci a řízení československého filmu po únoru 1948, které souvisely se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů ovlivnilo konsolidaci a centralizaci filmového průmyslu v Československu po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na jednotné řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmu po únoru 1948?
Jak se proměnilo řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?
Jaké byly změny v organizaci a řízení československého filmu po únoru 1948, které souvisely se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?
Jak zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů ovlivnilo konsolidaci a centralizaci filmového průmyslu v Československu po roce 1948?
Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na jednotné řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?
Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Queries: ['Jak se měnila struktura a správa československého filmu po únoru 1948?', 'Jaké byly klíčové organizační změny v československém filmu po roce 1948?', 'Jak se centralizovalo řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?', 'Jaké byly dopady politických změn na filmový průmysl v Československu po roce 1948?', 'Jak se měnila role státu ve filmové produkci v Československu po roce 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se měnila struktura a správa československého filmu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové organizační změny v československém filmu po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se centralizovalo řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady politických změn na filmový průmysl v Československu po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se měnila role státu ve filmové produkci v Československu po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: f4d0aed2-3a76-4459-87ef-add6f5391c96
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: fcb1a98e-64f2-4be8-941e-acc66fccf205
chunk id: 8f9f8329-db23-40ac-9a7a-3225f009798b
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: fcb1a98e-64f2-4be8-941e-acc66fccf205
chunk id: 7642c065-280a-4cc9-a336-9baf966a581e
chunk id: 7642c065-280a-4cc9-a336-9baf966a581e
chunk id: 130c3ebb-8006-4b07-927e-09bc3140cb68
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 776ca20b-8458-46b5-ac08-c96e8817c73f
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: d525ac19-e7bd-45b8-b652-6048ae7abf45
chunk id: 130c3ebb-8006-4b07-927e-09bc3140cb68
chunk id: 4ae93de1-18d6-4fad-ab8d-f805101458d4
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 66f0c848-b692-4a3e-aa4e-9621fa8cf61c
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Ročník III.  VĚSTNÍK ČESKOSLOVENSKÉHO STÁTNÍHO FILMU  Obsah Čs. stát. film rok po únoru 1948 — Výsledek soutěže na filmový námět — Zahraniční obchod s kulturními statky — Filmová výroba 1948 — Filmová rada — Filmový technický sbor — Ústřední dramaturgie — Jmenování a pověření — Filmy povolené k veřejnému promítání — Nová a zrušená kina — Kursy a školení — Zprávy o činnosti — Výrobní a provozní výbory — Přehled instrukcí a oběžníků.  Rok po únoru 1948  Výsledek soutěže na filmový námět  Uplynul rok, v němž československé filmovnictví prodělalo podstatné a dalekosáhlé změny, jež zejména na poli kulturní politiky předstihují svým významem vše, co bylo uskutečněno v jeho dřívějším vývoji. Tyto změny umožnila porážka reakce a vítězství pokrokových sil, jež se ve filmu vý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: soustavně hospodařící celek. Výroba, dovoz a distribuce filmů opouští přežité metody a tradiční formy práce a připravuje se intensivně, aby splnila nové úkoly. Všechna odvětví státního filmu odstraňují staré způsoby a vypracovávají zcela nové, důsledně promyšlené a soustavné systémy práce. Nová organisační výstavba Československého státního filmu se dovršuje prozatímní instrukcí ministra informací a osvěty ze dne 28. září 1948, jíž se konstituuje jako jednotný společný řídící orgán podniku ústřední ředitelství, v němž generálnímu řediteli se ukládá říditi podnik jednotně a dozírati na jeho řádný chod a jeho náměstku pro Slovensko a ústředním ředitelům výroby, distribuce, plánování a výzkumu a ústřednímu správnímu řediteli je uložena péče o jednotlivá odvětví. Po ustavení nového
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: pracovníci pro další práci. Československý státní film vstupuje tak do prvního roku pětiletky s novou náplní a novým duchem práce ve všech odvětvích. Za rok po únoru 1948 je řádně organisovaným a jednotně řízeným státním podnikem, v němž slovenská oblast je organicky začleněna. Jeho právní a majetková základna je určitě stanovena a jeho hospodaření bezpečně vedeno. Rozpočet na rok 1949, uhrazující veliké investiční náklady z vlastních prostředků, je vyrovnán. Hospodaření podle rozpočtu, uzavírané ve 14denních obdobích, poskytuje stálý a pohotový přehled nejen o hospodářských výsledcích, ale také o činnosti všech složek na základě kontroly korunou. Administrativa podniku je zjednodušena a decentralisována. Zásoby hlavních surovin jsou zajištěny a technická služba jest zdokonalována. Výroba filmů a distribuce
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: výhradně stát“. Legalizoval se tak akt Národního výboru českých filmových pracovníků, který už 9. května 1945 převzal správu všech nejdůležitějších filmových podniků. Toto vyvlastnění se připravovalo během okupace. Cílem skupiny filmařů, která připravovala nové uspořádání filmové tvorby a průmyslu, byl takový organizační a ekonomický model, který by odstranil nebezpečí neustále se opakujících konjunkturálních výkyvů, vyvolávaných nejistotou trhu, vyřešil problémy financování a napomáhal rozvoji tvůrčího potenciálu. V roce 1945 tedy dochází k proměně organizační struktury všech složek kinematografie a rodí se jednotný podnik, Československý film. Stát, ne kapitálově silní jedinci, měl v budoucnu pečovat o kinematografii. Úmysl byl tedy jasný a pozitivní. Ale v únoru 1948, kdy se „vlády ujal lid“, mění se idea, původně motivovaná tvůrčí vůlí, v úřední diktát. Ukazuje se, že ani technická, ani materiální základna není zárukou skutečného umění. To je závislé a přímo souvisí s celkovým kulturně politickým ovzduším. At-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše pravda (Year issued/Rok vydání: 1946) CONTENT/OBSAH: votě, byl vítězně dobojován 11. srpna 1945, kdy vybírat si filmy podle svých zálib. president republiky podepsal dekret o znárodČeskoslovenský film jde do dvouletky s přesnění našeho filmu. ným programem jak organisačním, tak umělecPo osvobození se práce v atelierech na krátký kým. Jestliže letos bude vyrobeno celkem 16 cečas zastavila. Výroba německých filmů byla polovečerních filmů, v roce 1947 se plánuje výroba chopitelně zastavena vůbec a i rozpracované čes28 filmů a v roce 1948 již 36 celovečerních filké filmy, pokud nebyly vzaty s programu, byly mů. Krátký film přispěje řadou propagačních přepracovány. Takové filmy byly čtyři. Podle za filmů „Budujeme republiku“ a celkovým zvýševálky připraveného námětu byly natočeny dva ním počtu a úrovně krátkých filmů. Kreslený filmy, z nichž nás „Nezbedný bakalář“ reprefilm připravuje v rámci dvouletky natočení celosentoval v Cannes. Nyní se dokončují další čtyři Rt večerního kresleného barevného filmu.. filmy a pět celovečerních se současně natáčí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: mosféra, ve které se vyvíjela československá kultura, nebyla příznivá svobodnému vývoji v žádném z uměleckých odvětví. Ani ve filmovém. Vládním nařízením byl v dubnu 1948 zřízen Státní film a celé údobí, až k listopadu 1989, je poznamenáno „jednoznačnou socialistickou orientací“. „Zájem komunistické strany a socialistického státu o rozvoj našeho filmu se stal již trvalým jevem...“ (z projevu ústředního ředitele Čs. filmu Jiřího Purše při příležitosti 40. výročí znárodnění). Ekonomicky byla kinematografie velkoryse financována, ale za tuto jistotu a bezpečí, které Československu mohli závidět filmaři celého světa, se platilo několikanásobně: plněním ideově tematických plánů, tvůrčí metodou socialistického realismu, který povyšoval a prohlašoval díla „stranická“, oslavující zřízení a „bojující“ proti zřízením
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: filmový ústav, Československý filmexport a Filmový průmysl. Státem subvencovaný monopolní resort formoval a usměrňoval naši kinematografii od roku 1945, kdy byla československá kinematografie zestátněna. V průběhu let byl různě přejmenováván a reorganizován, jednotlivé podniky byly slučovány a osamostatňovány, ale ať byly jeho podoba a název jakékoli, vždycky představoval soustředěnou moc ideologickou i ekonomickou. Prvotním impulzem k vytvoření monopolu byl dekret č. 50/45 Sb. O opatřeních v oblasti filmu, který podepsal prezident Eduard Beneš 11. srpna 1945. V prvním paragrafu dekretu se stanoví: „K provozu filmových ateliérů, k výrobě osvětlených filmů kinematografických (v dalším jen filmů), k laboratornímu zpracování filmů, k půjčování filmů, jakož i k jejich veřejnému promítání je oprávněn
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1 (Year issued/Rok vydání: 1995) CONTENT/OBSAH: československých papírových platidel daného údobí, v globálním pohledu. Máme-li hodnotit přínos moravského rodáka Karla Svolinského k československé bankovkové tvorbě, musíme říci, že umělec se snažil o vytvoření netradičních, národně pojatých platidel, která byla v historii naší měny velkou novinkou. Nebylo jeho vinou, že ne všechna jím navržená platidla se mohla v letech 1948-1953 realizovat až do konce. Zabránily tomu objektivní příčiny. Nerealizovaná papírová platidla, navržená K. Svolinským, zůstávají dokumentem krachu plánů na vytvoření jednotné řady graficky a technicky dokonalých platidel, stejně jako peněžní reforma v Československu v roce 1953 je svědectvím krachu komunistického hospodaření po roce 1948 v Československu. Po peněžní reformě se vedení Státní banky československé obrátilo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 6 (Year issued/Rok vydání: 2017) CONTENT/OBSAH: ústavy je politický systém České republiky založen na „svobodném a dobrovolném vzniku a volné soutěži politických stran respektujících základní demokratické principy a odmítajících násilí jako prostředek k prosazování svých zájmů“. V jaké kondici byly politické strany, které soutěžily o podporu voličů po roce 1990? Na co mohly navazovat? Po druhé světové válce vedla nedůvěra k přebujelému stranictví k omezení soutěže pouze na strany Národní fronty, jímž se umetla cesta vedoucí k únoru 1948. Žádná svobodná politická soutěž tu pak po desetiletí nebyla. Měli jsme tu jednak nástupnické strany Národní fronty a pak strany obnovené či zcela nové. Překotně budované strany narážely na nechuť ke stranictví, která byla zčásti dědictvím „povinného“ členství v komunistické straně, navíc kvůli nízkému počtu členů
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: společenský řád v Československu se formoval z rozhodující části až po roce 1948. Únor 1948 dokončil v oblasti politické přerůstání revoluce a zbavil buržoazii legálních pozic, z nichž mohla usilovat o restauraci kapitalismu. Dořešení otázky politické moci a nastolení diktatury proletariátu mělo široký společenský dosah. Únor upevnil a rozšířil už existující společenský sektor národního hospodářství jako sektor socialistický. Zakotvil změny ve výrobních vztazích a spolu s tím vytvořil předpoklady, aby se revoluce mohla přenést zejména do nové, mimořádně důležité oblasti — získat pro socialismus malovýrobce i uskutečnit socialistické přeměny v dalších úsecích společenského života. V našem přístupu k problémům výstavby socialismu je třeba vzít v úvahu, že novum ve výstavbě socialismu po roce 1948 nespočívá pouze
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: a jsou stanoveny a prodiskutovány nové úkoly jeho složek. Všichni zaměstnanci se zapojují do úsilí, aby přechod k novým lepším formám ve všech oborech činnosti byl uskutečněn do konce roku 1948 a aby Československý státní film vstoupil do prvního roku pětiletky dobře vybaven a připraven na své úkoly. Pětiletý plán staví před Československý státní film veliké úkoly: 1. Zvýšiti výrobu českých a slovenských hraných filmů tak, aby byl na konci pětiletky vydáván jeden dlouhý hraný film týdně. 2. Obrátiti thematiku filmů k současnému dění a zvýšiti jejich ideovou náplň. 3. Zlepšiti technickou stránku filmové výroby a vyrovnati tak náskok cizích států. 4. Rozšířiti síť kin tak, aby byla rovnoměrně rozdělena po celém území republiky a aby na 10 obyvatel připadlo průměrně 1 sedadlo v kině. 5. Zlepšit jakost
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Knihovna filmového ústavu upozorňuje na tyto nové knihy: Mejlach: Lenin a kultura, Praha MF 1948 (sign. 1883), Pudovkin: Akter v filme. Leningrad 1934 (sign. 1872). Kak my rabotajem nad kinoscenariem. Moskva 1936 (sign. 1873), Huff: An Index to the Films of Ch. Chaplin. London, Filminstitut 1944 (sign. 1878), Haas: The Prepariation of Visual Aids. New York 1948 (sign. 1890), Falconer: Filmstrips. New York, Mc Graw-Hull 1948 (sign. 1891). Ve sbírce přednášek Filmového ústavu byl vydán první svazek: K. Vilímek — Obsluha kinematografické kamery.  Divadlo Filmového studia  V měsíci únoru 1949 bylo uspořádáno DFS 16 večerních představení Pogodinovy hry Aristokrati. V různých částech Prahy bylo provedeno 110 kulturních večerů. Byly prováděny denní i noční zkoušky na hry Želez-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Noviny Jablonecka: týdeník (Year issued/Rok vydání: 1988) CONTENT/OBSAH: nad Nisou dochází ke sloučení dne 8. července 1948. Například v Lučanech a v Proseči vstoupili do KSČ všichni členové sociální demokracie. Květnové volby přinesly velké vítězství jednotné kandidátky obrozené Národní fronty, pro kterou hlasovalo v celé republice 89,3 % voličů. V okrese Jablonec n. N. bylo z 27 433 platných lístků odevzdáno pro kandidátku Národní fronty 25719 hlasů, tj. 93,75 %. Výsledky voleb potvrdily, že většina lidu podporuje linti vytyčenou KSČ - budování socialismu v těsné spolupráci se Sovětským svazem. Po únoru 1948 dochází na Jablonecku k řešení problémů jabloneckého průmyslu. V procesu znárodnění sklářských závodů byly postupně zřízeny tyto národní podniky: Sklárny a rajinérie Dolní Polubný. Spojené sklárny jablonecké, Jablonecký sklářský průmysl, Skleněná bižuterie, Kovová bižuterie, Preciosa, Krystalerie a Železnobrodské sklo. V složitých podmínkách probíhal na Jablonecku také boj o monopol zahraničního obchodu. Počátkem roku 1949 bylo v Jablonci nad Nisou vytvořeno ředitelství pobočky Skloexportu a v roce 1952 byl zřízen PZO Jablonex.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Kompotenční spory Píše-li plzeňský »Nový den« o hochštaplerství v našem FN filmu, uraž se, kdo to na sebe vztahuješ. Je to tak — aneb novinář se informoval o zrušení atelieců v Radlicích Tak prý se budou v Posázaví stavět pomocné filmové ateliery, jak píší Svobodné noviny. — To je tak, když FN se novinář nemůže nikde informovati  OČs. spolek v Kalkutě dokončuje natáčení a sestřih prvního českého zvukového filmu, který byl natočen v Indii. Vyjednává ze o smlouvu a představiteli indického filmového průmyslu na roční dodávání dvou nejlepších indických filmů, které by ropresentovaly indické filmové umění v Československu. (Jan Baroš v knize »Čechoslováci na březích Ganguc.) Britské filmy skončily co do počtu svých premiér v Československu v r. 1946 na prvém místě. Obsadily 40
Relevant documents number: 3  original doc number: 17
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc 3]. Tímto rozhodnutím bylo přeneseno jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc 3]. Toto opatření dalo základ pro konsolidaci státního filmu a umožnilo rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké dopady měly změny v zastoupení druhů stromů v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, s důrazem na pokles jedle a růst buku, a jaké návrhy pro správu byly formulovány pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, s ohledem na pokles jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populací jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké změny ve složení stromového porostu Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996 ovlivnily zastoupení jedle a buku, a jaké byly doporučené postupy pro budoucí management a obnovu jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly dopady poklesu jedle a nárůstu buku v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, a jaké byly navrženy opatření pro podporu obnovy populací jedle bělokoré a smrku?', 'Jaké byly změny v druhovém složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, a jaké byly navrženy postupy pro management a obnovu jedle bělokoré a smrku v reakci na tyto změny?', 'Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1972,
  "max_year": 1996,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1972, 'max_year': 1996, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady měly změny v zastoupení druhů stromů v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, s důrazem na pokles jedle a růst buku, a jaké návrhy pro správu byly formulovány pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, s ohledem na pokles jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populací jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké změny ve složení stromového porostu Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996 ovlivnily zastoupení jedle a buku, a jaké byly doporučené postupy pro budoucí management a obnovu jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady poklesu jedle a nárůstu buku v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, a jaké byly navrženy opatření pro podporu obnovy populací jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly změny v druhovém složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, a jaké byly navrženy postupy pro management a obnovu jedle bělokoré a smrku v reakci na tyto změny?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1972 max_year=1996 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady měly změny v zastoupení druhů stromů v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, s důrazem na pokles jedle a růst buku, a jaké návrhy pro správu byly formulovány pro obnovu populace jedle bělokoré a smrku?
Jaké byly změny ve složení stromového patra Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996, s ohledem na pokles jedle a nárůst buku, a jaké byly navrhované strategie pro obnovu populací jedle bělokoré a smrku?
Jaké změny ve složení stromového porostu Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996 ovlivnily zastoupení jedle a buku, a jaké byly doporučené postupy pro budoucí management a obnovu jedle bělokoré a smrku?
Jaké byly dopady poklesu jedle a nárůstu buku v horních vrstvách Boubínského pralesa v období 1972-1996, a jaké byly navrženy opatření pro podporu obnovy populací jedle bělokoré a smrku?
Jaké byly změny v druhovém složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, a jaké byly navrženy postupy pro management a obnovu jedle bělokoré a smrku v reakci na tyto změny?
Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?
Queries: ['Jaké faktory ovlivnily vývoj lesního ekosystému Boubínského pralesa v období 1972-1996?', 'Jaké byly hlavní trendy v lesním hospodářství Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996 a jak se řešily problémy s druhovou skladbou?', 'Jaké byly dopady změn v lesním porostu Boubínského pralesa na biodiverzitu a jaké byly navrženy adaptační strategie?', 'Jaké byly reakce na změny v zastoupení dominantních druhů stromů v Boubínském pralese v období 1972-1996 a jaké byly cíle pro budoucí lesní hospodářství?', 'Jaké byly monitorovací a výzkumné studie zaměřené na lesní ekosystém Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996?', 'Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory ovlivnily vývoj lesního ekosystému Boubínského pralesa v období 1972-1996?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní trendy v lesním hospodářství Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996 a jak se řešily problémy s druhovou skladbou?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady změn v lesním porostu Boubínského pralesa na biodiverzitu a jaké byly navrženy adaptační strategie?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce na změny v zastoupení dominantních druhů stromů v Boubínském pralese v období 1972-1996 a jaké byly cíle pro budoucí lesní hospodářství?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly monitorovací a výzkumné studie zaměřené na lesní ekosystém Boubínského pralesa v letech 1972 až 1996?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 210c7e4b-7061-42a9-ae8d-8250e192d90a
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: bc61abb9-9b22-4750-a017-b83a9d1fc15e
chunk id: ad1e4236-1e6d-4732-9a48-da1b4182e9d0
chunk id: 95c4bd1e-c050-4e43-a23e-0a7a546b702c
chunk id: d46b0ab8-c015-440b-b703-30620ac189ca
chunk id: 6667ff45-7e6f-4fe0-9d34-7330de687cf8
chunk id: 210c7e4b-7061-42a9-ae8d-8250e192d90a
chunk id: 8a04d66e-4442-449e-b1e2-68b7f340b81f
chunk id: bc61abb9-9b22-4750-a017-b83a9d1fc15e
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: a7dc26ff-78c1-472e-8ce6-2897061dcdda
chunk id: 7af234c1-c946-4edb-bc3c-58f890b6fba2
chunk id: ab4c0dd9-8fb4-4149-9ef4-35e7a257b56f
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: bc61abb9-9b22-4750-a017-b83a9d1fc15e
chunk id: 210c7e4b-7061-42a9-ae8d-8250e192d90a
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 03ac84f9-7cd1-47e8-96aa-f4b22095b3ec
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 210c7e4b-7061-42a9-ae8d-8250e192d90a
chunk id: 89cfe708-b85d-4c9e-9f0e-50e324195877
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 1352b013-c545-496d-95db-4b978a49baf9
chunk id: bc61abb9-9b22-4750-a017-b83a9d1fc15e
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 9febca16-05f6-4e62-a212-fb6429f02e40
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: Klíčová slova: dynamika; sledování; prales  Boubínský prales lze na základě podrobných historických průzkumů považovat za ojedinělý příklad dochovanosti pralesovitého porostu. Jediným významným vlivem, působícím na vývoj pralesa, byly člověkem ovlivňované stavy spárkaté zvěře. V roce 1996 bylo na území původní pralesovité rezervace provedeno opakované šetření dendrometrických, ty pologických a porostních charakteristik. Práce navazují na původní šetření z roku 1972, byly provedeny stejnou metodikou a následně byly vyhodnoceny změny, ke kterým na sledovaném území došlo. Ve sledovaném období 1960-1972-1996 prakticky nedošlo k výraznějšímu výkyvu hlavních dendrometrických ukazatelů, vyjadřujících hodnoty za celou sledovanou  J. FOR. SCI., 47, 2001 (10): 439-459
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: plochu pralesa, a to přesto, že na řadě míst došlo k náhlým rozpadům stávajícího porostu, dochází k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré apod. Tato skutečnost potvrzuje jedinečnost Boubínského pralesa a dokazuje životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů, ponechaných samovolnému vývoji na dostatečně velké souvislé ploše. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl. Naopak stoupl objem kmenů živých stromů, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa. Celkem 30 % plochy je však pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Tyto nárosty jsou zatím pod registrační hranicí dendrometrických šetření, v budoucnu však dojde k větší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 9 (Year issued/Rok vydání: 1996) CONTENT/OBSAH: LESNICTVÍ-FORESTRY, 42, 1996 (9): 393-413  Podle Eichlerovy sbírky byly lesy panství Přimda rozděleny v roce 1825 také do pěti revírů. Převládající dřeviny byly jedle, smrk a buk. První řádné zařízení lesů provedl v roce 1861 státní lesmistr Tschuppik z Drozdova. Zastoupení dřevin bylo: smrk 75 %, borovice 15 %, buk 10 %, vtroušeně olše, bříza, jedle, modřín, osika a jednotlivě dub. V letech 1889-1897 byl lesní hospodářský plán obnoven, a to pro každé polesí zvlášť. Doba obmýtná byla u všech polesí zvýšena na 100 let s dvouletým pasečným klidem. Tento lesní hospodářský plán byl dvakrát obnoven revizemi bez podstatných změn. Třetí revize v r. 1921 sloučila opět všechna polesí v jeden hospodářský celek a vypracovala jeden hospodářský plán pro všechna po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 3 (Year issued/Rok vydání: 1976) CONTENT/OBSAH: 172 LESNICTVÍ - 1976  nitá, v nejbližším okolí se vyskytuje skupina lesních typů Ulmeto-Fraxinetum carpineum. Průměrná roční teplota činí 8,4°C, průměrné srážky 508 mm. Délka vegetačního období je 172-183 dny, délka slunečního svitu 1800-2000 hodin. Ochrana proti škodám zvěří a zpočátku i proti pastvě dobytka si vynutila oplocení plochy, provozní důvody a sociální potřeby pracovníků vedly k vybudování pomocných objektů včetně polní laboratoře a garáže pro malotraktor. Zpočátku jsme bojovali s velkými záplavami, které nám několikrát zničily kulturu i roubovance. Pracovní podmínky byly nesmírně ztěžovány invazemi komárů, ovádů a muchniček. Teprve po úpravě vodního režimu na polesí Horní les bylo možno přistoupit k intenzívnímu roubování a péči o roubovance.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: sure on the local forests increased. The Boubín forests were heavily impacted and almost destroyed by a severe gale on 27 January 1724. In the year 1750, a hunting lodge was built in Zátoň not far from the today's virgin forest the main reason being the occurrence of numerous leks (strutting places) in the surrounding forests. In the year 1799, Josef Matz produced a well-arranged mensurational elaborate with the description of individual forests in the Vimperk region, including their age and the main tree species (spruce, fir, beech, alder and maple) (NOŽIČKA 1958). The beginning of the 19th century threatened the Boubín virgin forest with its total liquidation on the occasion of the prepared timber floating from Boubín. However, the floating was not adviced by Ing. Schimouschek who was
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 3 (Year issued/Rok vydání: 1976) CONTENT/OBSAH: mi považuje ztrátu dusíku (Jiráček 1973). Deficit N roste s věkem porostů (Williams 1972). Tyto jevy včetně ztráty biologické aktivity však nemusí být podle některých provázeny ztrátou produkční schopnosti (Bonneau 1973), naproti tomu jiní autoři tvrdí, že např. smrkové monokultury podstatně zintenzivňují degradační procesy (Troedson 1972) a že vysoké produkce a stability úrodnosti půdy lze dosáhnout jen porosty s přirozenou skladbou (Anonym 1973), popř. smíšenými lesy (Polončuk 1966). Polončuk na svých výsledcích dokumentuje, že příměs meliorační dřeviny nestačí k uchování úrodnosti půdy pod porostem hospodářské dřeviny. V posledních 25 letech se pracovalo s půdou bez ohledu na potřebu budoucích generací (Troedson 1972); před lesním hospodářstvím však stojí nové úkoly, které jeho význam zvyšují (Mar-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnícky časopis. 3 (Year issued/Rok vydání: 1967) CONTENT/OBSAH: 13. Dubová pařezina Quercus sessilis ve fázi předržení (Hády). — 14. Zbytek s-uženého lesa v lužní oblasti (Soutok). — 15. Převod pasečného lesa na les výběrný s bohatou obnovou jedle (Olomučany). — 16. Skupinovitá obnova buku v horské oblasti (Trčkov). Snímky Vyskot  probírek, která je, jak známo, stále aktuální. I když zde bylo shromážděno mnoho exaktních fakt zejména na základě dlouhodobých výzkumných probírkových ploch, vyvstávají stále další problémy hlavně z rozporu dvou hlavních koncepcí, které představují jednak monokultury, resp. lignikultury, jednak hospodaření na přírodních základech lesa. I zde vystupují s plnou silou tendence racionalizace, zejména v porostech s kratší obmýtní dobou a s hospodářským cílem produkce dřeva pro chemické zpracování.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 2 (Year issued/Rok vydání: 1976) CONTENT/OBSAH: LESNICTVÍ, 22 (XLIX), 1976, č. 2  bavlníku, nosatcem, květopasem velkým (Anthonomus grandis Boh.) (Hedin a kol. 1972), dále proti nosatcům alfalfa Hypera postica Boh. (Bagley, Bauerfeind 1972) a H. brunneipennis Boh. (Neal 1974). Jak je známo, v našem lesním hospodářství máme mezi brouky velmi vážné škůdce, kteří jsou pro skrytý způsob života a vývoje pod kůrou obtížně postižitelní konvenčními metodami. Jsou to především klikoroh borový (Hylobius abietis L.) a lýkožrout smrkový (Ips typographus L.). Vyznačují se vysokou plodností, takže i poměrně malé procento dospělců přežívající obranný zásah vyrovnává stavy výskytu v příští generaci na stejné nebo téměř stejné stavy, jaké byly před zásahem. Vhodnost aplikace juvenoidů na tyto škůdce spatřujeme též v poměrně snadném
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Člověk, les a strom (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: na Boubíně zůstává chráněn jako byl dříve. Na Boubíně zajištěna ministerstvem jedna světnička v Idině pile, aby měli badatelé v pralese pracující kde zůstávati. Tím také bude učiněn první krok k tomu, což jest vedle jiných důležitých úkolů reservací reservovaná území pralesová musí býti důkladně prostudována a v těchto studiích stále pokračováno, aby bylo zřejmo, jakým změnám podléhá život přírody, která sama sobě byla ponechána a může se dle svého vyvíjeti. — Bolavá stránka ochrany lesních porostů jsou tak zvané »pasienky« na Slovensku. Již za dob býv. Uher bylo dovoleno pásti dobytek v lesích, kteréž dovolení za republiky prodlouženo, ale způsobuje veliké škody lesním porostům. Tento zvyk učinil již nesmírné škody v nejkrásnějších porostech a škody tyto porostou do nedozírna.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 3 (Year issued/Rok vydání: 1976) CONTENT/OBSAH: DICKÝ PŘÍSTUP  V první fázi řešení shrnuté v této dílčí zprávě jsme se zaměřili na nejvýraznější případy snížení produkční schopnosti (degradace) způsobené nevhodným hospodařením, tj. a) vlivem hrabání a nesprávného hospodaření v selských lesích, b) vlivem záměny původní dřeviny za intenzívní hospodářskou dřevinu. Lokality byly vyhledány tak, aby splňovaly podmínku srovnání s původním nenarušeným stavem, takže vytvořily ucelené série degradačních stadií od zachovaného přes slabé degradační stadium (obvykle způsobené záměnou dřeviny) až po silné degradační stadium (obvykle způsobené devastujícím hospodařením v selském lese). Byly vyhledány a až dosud zpracovány ve čtyřech důležitých výrobních lesních oblastech, tj. v areálu jedlových bučin Českomoravské vrchoviny, v areálu bukových
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: Lukenskou cestou (v rámci stávající národní přírodní rezervace), které svou strukturou i dřevinnou skladbou splňují kritéria pro zařazení mezi porosty pralesovitého charakteru (porosty 134 A, 134C) a je u nich předpoklad dlouhodobé stability. Naopak do bezzásahového režimu nezařazovat ostatní porosty ve stávající NPR Boubínský prales, které nesplňují kritéria strukturální (a tedy i věkové) diferenciace, druhového zastoupení a ani genetického původu. V těchto porostech je žádoucí aktivně provádět zásahy vedoucí k větší strukturální diferenciaci porostů - aktivní vnášení chybějících cílových dřevin, příp. přítomných dřevin, ovšem vhodného původu. Jedná se zejména o porosty mezi Horní Basumskou cestou a Basumským hřebenem (oddělení 135 A-C, 134 B, D), v okolí vrcholu Boubína (oddělení 127) a loveckého zámečku (oddělení 129).
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: strukturální diferenciaci pralesa a k vyrovnání některých ukazatelů (počet stromů versus jejich objem apod.). Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku zdejšího horského ekotypu. Na základě výsledků opakovaných šetření je doporučeno: - I přes všechny diskutabilní důsledky, které přináší úplné oplocení pralesa, je to v současné době jediné řešení,  zajišťující jeho relativně přirozený samovolný vývoj. Proto je třeba trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy. Do bezzásahového režimu je možné zařadit porosty nad
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 11 (Year issued/Rok vydání: 1992) CONTENT/OBSAH: Data, fytocenologické snímky, pocházejí z lesů Moravskoslezských Beskyd (Viewegh, 1987, 1991). Cílem práce bylo zjistit, jaké změny nastaly ve složení bylinného patra lesů během 8 - 33 let. Pomocí pokryvnosti jednotlivých druhů ve snímku a jejich ohodnocením podle Ellenbergovy stupnice vyjadřující vztahy druhů k ekologickým faktorům (Ellenberg, 1974) byly vypočítány pro každou plochu průměrné hodnoty vztahu ke světlu, teplotě, vlhkosti, půdní reakci a půdnímu dusíku. Ellenbergova stupnice byla zvolena jako relativní porovnávání pro svou jednoduchost číselného vyjádření. Změny na stanovištích, k nimž došlo v období mezi snímkováním jednotlivých ploch, byly vyjádřeny rozdílem hodnot daného indexu na příslušném stanovišti. K podrobnému předvedení možných úskalí použité metody vícerozměrných
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: Received 17 June 2001  Boubínský prales po 24 letech (1972-1996) — vývoj stromového patra  T. VRŠKA', L. HORT2, P. ODEHNALOVÁ?, D. HORAL2, D. ADAM2  Správa Národního parku Podyjí, Znojmo, Česká republika 2Agentura ochrany přírody a krajiny ČR, detašované pracoviště Brno, Česká republika  ABSTRAKT: V roce 1996 byla provedena opakovaná měření taxačních, typologických a porostních charakteristik v národní přírodní rezervaci Boubínský prales. Tyto úkony následovaly po výzkumu provedeném v roce 1972 s použitím stejné metodiky a následným vyhodnocením změn, k nimž ve sledované oblasti došlo. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl, naopak stoupl objem kmenů živých stromů. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku. Je navržen další management rezervace.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Jak si vědci určují prostor, v němž provádějí výzkumy související s globálním změnami na Zemi? Při sledování dlouhodobých změn v ekosystémech jsou nutné trvalé výzkumné plochy sledované po řadu desetiletí. O výsledcích dlouhodobého výzkumu v Tatrách jsem se již zmínil. Ale i ve středních Čechách jsem měl řadu stálých lokalit, kde jsem na několika z nich ve SPR (Státní přírodní rezervace) Voděradské bučiny u Jevan u Prahy v 60. a 70. letech zjistil celý reliktní ekosystém se společenstvem arktických a vysokohorských chvostoskoků a arktickou soliflukční půdou porostlou lišejníky a mechy. V druhé polovině 80. let na některých stanovištích ustoupil početně nejdominantnější druh společenstva a ostatní původní druhy se staly vzácnými. Na jiných stanovištích reliktní společenstvo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 9 (Year issued/Rok vydání: 1996) CONTENT/OBSAH: LESNICTVÍ-FORESTRY, 42, 1996 (9): 393-413  Průměrný úhrn srážek (mm) za období 1901-1950, stanice Rozvadov  dy a krajiny - Střediska monitoringu a ekologie krajiny (AOPK SMEK) v Brně, v nejvíce narušené části byla založena další trvalá typologická plocha (č. VI). Vzhledem k silnému narušení rezervace byla plošně vymapována paseková stadia lesa s maliníkem, veškeré nárosty dřevin o výčetní tloušťce menší než 10 cm a plošné rozšíření pérovníku pštrosího (Matteuccia struthiopteris), který je dominantou SV části rezervace. V rezervaci byly vytyčeny a zobrazeny dva porostní profily (transekty), charakterizující méně a více narušené části rezervace. Bylo zhotoveno 10 směrových fotografických snímků a jejich místo a směr zaneseny do mapy, takže je možné totožný záběr v určité periodě opakovat. Půdní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: porostem převažuje smrk, kdežto na světlině převažuje buk. Možnosti nasemenění byly s ohledem na rozmístění semenných jedinců pro obě dřeviny na obou plochách zhruba rovnocenné. Obnova smrku a buku je tedy ve zkoumaném porostu oddělena v prostoru, a to uspořádáním zápoje stromového patra. Na ploše 1 ovšem nelze za daných poměrů počítat do budoucna s neomezeným přežíváním, což se zatím projevuje nejvýrazněji u jeřábu poklesem vitality a prosýcháním. Vztahy smrku a jedle v průběhu obnovy jsou vyjádřeny plochami 4 až 7. Plochu 3 nelze považovat v tomto směru za dostatečně reprezentativní, jelikož možnosti nasemenění jedle jsou na této ploše podstatně slabší než na ostatních plochách. Absolutní i relativní podíl jedle ve vztahu k smrku zřetelně klesá se zrychlujícím se růstem jedle — na ploše 4 nabývá převahy smrk. Jedle je proti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: Rychlost postupu 2 až 3 m, někdy 4 až 5 m ročně, jak uvádí např. Köstler (1955), představuje odsun porostní stěny o 30 m za 15 až 10 let, popř. již za 7 až 6 let. Tato doba je však příliš krátká, než aby mohla zajistit nejen zastoupení jedle, ale i předpoklady jejího dalšího vývoje v konkurenci rychle odrůstajícího smrku. Pomalejší okrajový postup však na druhé straně není dosti dobře možný s ohledem na ekonomické a výnosové momenty, zvláště ve stejnověkých porostech. Pro studium vzájemných vztahů jedle a buku v průběhu obnovy se ve zkoumané oblasti nepodařilo nalézt vhodný objekt. Šetření ve středoslovenských poměrech (Korpel, Vinš 1965) i v Jeseníkách (Kadlus 1966a) však ukázalo, že i ve vztahu k buku je jedle znevýhodňována nadměrně silným a rychlým prosvětlováním mateřského porostu.
Relevant documents number: 4  original doc number: 18
rag answer: Mezi lety 1972 a 1996 došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku [doc 1, doc 2, doc 2, doc 4]. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk [doc 1, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc 2, doc
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady má úbytek jedle bělokoré a nárůst buku na Boubínský prales, a jaké kroky byly navrženy pro jeho ochranu a přirozený vývoj?', 'Jaké jsou změny v Boubínském pralese v důsledku poklesu jedle a růstu buku, a jaká opatření byla doporučena pro jeho budoucí stabilitu?', 'Jak se mění Boubínský prales s ohledem na snížení zastoupení jedle a zvýšení buku, a jaké návrhy existují pro jeho přirozenou evoluci?', 'Jaké jsou environmentální důsledky dominance buku a úbytku jedle v Boubínském pralese, a jaké strategie byly navrženy pro jeho udržitelnost?', 'Jaké jsou dopady změn v druhovém složení Boubínského pralesa, konkrétně poklesu jedle a nárůstu buku, a jaká byla navrhovaná řešení pro jeho ochranu?', 'Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady má úbytek jedle bělokoré a nárůst buku na Boubínský prales, a jaké kroky byly navrženy pro jeho ochranu a přirozený vývoj?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou změny v Boubínském pralese v důsledku poklesu jedle a růstu buku, a jaká opatření byla doporučena pro jeho budoucí stabilitu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se mění Boubínský prales s ohledem na snížení zastoupení jedle a zvýšení buku, a jaké návrhy existují pro jeho přirozenou evoluci?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou environmentální důsledky dominance buku a úbytku jedle v Boubínském pralese, a jaké strategie byly navrženy pro jeho udržitelnost?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou dopady změn v druhovém složení Boubínského pralesa, konkrétně poklesu jedle a nárůstu buku, a jaká byla navrhovaná řešení pro jeho ochranu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: a7dc26ff-78c1-472e-8ce6-2897061dcdda
chunk id: fa764814-dbc2-4023-8174-826c375be4fb
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 7f9a3f58-a087-47de-852e-a23d667a1b9a
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 4c22e445-35e7-4f79-89ba-ccea8917f408
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 216a5938-16f2-4d22-b98d-2089ea5591fe
chunk id: 9febca16-05f6-4e62-a212-fb6429f02e40
chunk id: 3754f1c3-0361-4c18-9dd8-b81f4242fad0
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: fa764814-dbc2-4023-8174-826c375be4fb
chunk id: 54669eb4-2692-401b-8996-2cf0a6fa9f32
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: plochu pralesa, a to přesto, že na řadě míst došlo k náhlým rozpadům stávajícího porostu, dochází k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré apod. Tato skutečnost potvrzuje jedinečnost Boubínského pralesa a dokazuje životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů, ponechaných samovolnému vývoji na dostatečně velké souvislé ploše. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl. Naopak stoupl objem kmenů živých stromů, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa. Celkem 30 % plochy je však pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Tyto nárosty jsou zatím pod registrační hranicí dendrometrických šetření, v budoucnu však dojde k větší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: Received 17 June 2001  Boubínský prales po 24 letech (1972-1996) — vývoj stromového patra  T. VRŠKA', L. HORT2, P. ODEHNALOVÁ?, D. HORAL2, D. ADAM2  Správa Národního parku Podyjí, Znojmo, Česká republika 2Agentura ochrany přírody a krajiny ČR, detašované pracoviště Brno, Česká republika  ABSTRAKT: V roce 1996 byla provedena opakovaná měření taxačních, typologických a porostních charakteristik v národní přírodní rezervaci Boubínský prales. Tyto úkony následovaly po výzkumu provedeném v roce 1972 s použitím stejné metodiky a následným vyhodnocením změn, k nimž ve sledované oblasti došlo. Došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a tento úbytek byl nahrazen zvýšenou účastí buku. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk. Počet živých stromů mírně klesl, naopak stoupl objem kmenů živých stromů. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku. Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku. Je navržen další management rezervace.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 10 (Year issued/Rok vydání: 2001) CONTENT/OBSAH: strukturální diferenciaci pralesa a k vyrovnání některých ukazatelů (počet stromů versus jejich objem apod.). Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin. Lze předpokládat, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku zdejšího horského ekotypu. Na základě výsledků opakovaných šetření je doporučeno: - I přes všechny diskutabilní důsledky, které přináší úplné oplocení pralesa, je to v současné době jediné řešení,  zajišťující jeho relativně přirozený samovolný vývoj. Proto je třeba trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy. Do bezzásahového režimu je možné zařadit porosty nad
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Člověk, les a strom (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: na Boubíně zůstává chráněn jako byl dříve. Na Boubíně zajištěna ministerstvem jedna světnička v Idině pile, aby měli badatelé v pralese pracující kde zůstávati. Tím také bude učiněn první krok k tomu, což jest vedle jiných důležitých úkolů reservací reservovaná území pralesová musí býti důkladně prostudována a v těchto studiích stále pokračováno, aby bylo zřejmo, jakým změnám podléhá život přírody, která sama sobě byla ponechána a může se dle svého vyvíjeti. — Bolavá stránka ochrany lesních porostů jsou tak zvané »pasienky« na Slovensku. Již za dob býv. Uher bylo dovoleno pásti dobytek v lesích, kteréž dovolení za republiky prodlouženo, ale způsobuje veliké škody lesním porostům. Tento zvyk učinil již nesmírné škody v nejkrásnějších porostech a škody tyto porostou do nedozírna.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: dosahované ve stejném věku se zvětšují od jedle přes smrk k buku a jeřábu. Pořadí podle stoupajících nároků na ekologickou ochranu je jeřáb — smrk buk — jedle, zatímco podle schopnosti snášet zastínění jeřáb — buk — smrk jedle. Vzrůstové křivky jednotlivých dřevin se při tom překrývají natolik, že jsou ve svém průběhu ovlivněny více „proměnlivými složkami“, tj. modifikovaným porostním prostředím, než „trvalými vlastnostmi prostředí“. Rozdíly jsou především v dosahované hustotě zmlazení, i když ovšem je nutno brát zřetel na rozdílné vývojové fáze, které byly na zkusných plochách zachyceny. Zatímco ve zkoumaném území Orlických hor počet jedinců následného porostu se řádově pohybuje v tisících, nejvýše několika desítkách tisíců, v Jeseníkách v desítkách až několika stovkách tisíců. Jednu z možných příčin
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Journal of forest science. 9 (Year issued/Rok vydání: 2002) CONTENT/OBSAH: Received 16 July 2002  Trendy radiálního růstu jedle bělokoré (Abies alba Mill.), buku lesního (Fagus sylvatica L.) a borovice lesní (Pinus sylvestris L.) v Národním parku Świętokrzyski v Polsku  R. PODLASKI  Národní park Swiętokrzyski, Vědecká a výzkumná laboratoř, Bodzentyn, Polsko  ABSTRAKT: Cílem studie je stanovení trendu radiálního růstu kmene ve výčetní výšce a porovnání radiálního růstu stromů mladší a starší generace ve XX. století u jedle bělokoré (Abies alba Mill.), buku lesního (Fagus sylvatica L.) a borovice lesní (Pinus sylvestris L.) v Národním parku Swiętokrzyski v Polsku. Ve sledované oblasti jedle ve věku 41 až 200-300 let ve výčetní výšce postupně obnovila svůj radiální růst po velmi silném poklesu v letech 1971-1990 a s největší pravděpodobností končí
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 7 (Year issued/Rok vydání: 1997) CONTENT/OBSAH: pokládaného zastoupení dřevin v lesích ČR po uplynutí 10 a 50 let. Výsledky dokládají, že během deseti let nemůže dojít ke zřetelným změnám proti současnému zastoupení dřevin, ať již podle koncepce modelů, nebo SLHP 1993. Výraznější, ale ne příliš razantní změny se projevují až po uplynutí 50 let, ale pouze podle modelů hospodářských opatření (1991), a to jen u jedle bělokoré a buku lesního. U jedle by se zastoupení proti současnému stavu zvýšilo asi čtyřnásobně, tj. na 4,1 %, podíl buku téměř na dvojnásobek, tj. na 10,3 %. Zastoupení smrku by podle obou koncepcí pokleslo za 50 let (ve srovnání se současným stavem) jen málo, asi o 4,5 %. S ohledem na tyto skutečnosti byla v rámci prací spojených s prognózami vývoje stavu lesů a lesního hospodářství zpracována jako etapa řešení studie Mož-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví. 3 (Year issued/Rok vydání: 1956) CONTENT/OBSAH: rovnoměrně klesalo. Tentýž průběh vykazovalo zastoupení javoru horského. Naproti tomu u buku s rostoucí nadmořskou výškou průměrné zastoupení stoupalo. Zcela zvláštní průběh vykazovala tato závislost u smrku. Nejnižší průměrné zastoupení vykazovaly výšky kolem 900 m n. v. odtud se stoupající nadmořskou výškou smrku povlovně přibývá, ale také ho rychle přibývá s klesající nadmořskou výškou.*) Uvědomíme-li si průběh staletého ovlivňování beskydského pralesa člověkem jak směrem od hřebene lesní pastvou (Valaši), tak směrem od údolí (kořistnické zásahy pilařů), zjišťujeme, že právě v zastoupení smrku vykazuje beskydský prales nejvyšší reagilnost na staleté anthropické vlivy. Ale ani ostatní dominanty nepředstavují svým zastoupením obraz úplného ustálení. Neboť rozšíření jedle, zvláště v nižších polohách, stalo se výraznějším
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: Rychlost postupu 2 až 3 m, někdy 4 až 5 m ročně, jak uvádí např. Köstler (1955), představuje odsun porostní stěny o 30 m za 15 až 10 let, popř. již za 7 až 6 let. Tato doba je však příliš krátká, než aby mohla zajistit nejen zastoupení jedle, ale i předpoklady jejího dalšího vývoje v konkurenci rychle odrůstajícího smrku. Pomalejší okrajový postup však na druhé straně není dosti dobře možný s ohledem na ekonomické a výnosové momenty, zvláště ve stejnověkých porostech. Pro studium vzájemných vztahů jedle a buku v průběhu obnovy se ve zkoumané oblasti nepodařilo nalézt vhodný objekt. Šetření ve středoslovenských poměrech (Korpel, Vinš 1965) i v Jeseníkách (Kadlus 1966a) však ukázalo, že i ve vztahu k buku je jedle znevýhodňována nadměrně silným a rychlým prosvětlováním mateřského porostu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 12 (Year issued/Rok vydání: 1988) CONTENT/OBSAH: V. Kinský, V. Zumr  KINSKÝ, V. — ZUMR, V. (Lesní závod Protivín; Entomologický ústav ČSAV, České Budějovice): Podkorní spoločenstvo brouků (Coleoptera) jedle bělokoré (Abies alba Miller) v lesním komplexu Písecké hory. Lesnictví, 34, 1988 (12) : 1069-1078. Ve smíšených porostech jedlo-smrkových s příměsí buku bylo sledováno v letech 1984 až 1987 v Píseckých horách (jižní Čechy) druhové spektrum brouků (Coleoptera) v katenarii jedle bělokoré (Abies alba Mill.). Pomocí dvoustěnných stojících (na zemi) a visících čtyřstěnných (v koruně) bariér bylo zjišťováno kvalitativní a kvantitativní složení podkorní entomocenózy brouků sledovaných porostů. Celkem bylo zjištěno 57 druhů brouků v katenarii jedle bělokoré, z toho bylo šest druhů brouků monofágních. Z predátorů byl zaznamenán sporadicky se vyskytující drabčík Metoponcus brevicornis, který pronásleduje lýkožrouty rodu Pityokteines Fusch. ekologie; entomocenóza; katenarie; abundance; dominance
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: porostem převažuje smrk, kdežto na světlině převažuje buk. Možnosti nasemenění byly s ohledem na rozmístění semenných jedinců pro obě dřeviny na obou plochách zhruba rovnocenné. Obnova smrku a buku je tedy ve zkoumaném porostu oddělena v prostoru, a to uspořádáním zápoje stromového patra. Na ploše 1 ovšem nelze za daných poměrů počítat do budoucna s neomezeným přežíváním, což se zatím projevuje nejvýrazněji u jeřábu poklesem vitality a prosýcháním. Vztahy smrku a jedle v průběhu obnovy jsou vyjádřeny plochami 4 až 7. Plochu 3 nelze považovat v tomto směru za dostatečně reprezentativní, jelikož možnosti nasemenění jedle jsou na této ploše podstatně slabší než na ostatních plochách. Absolutní i relativní podíl jedle ve vztahu k smrku zřetelně klesá se zrychlujícím se růstem jedle — na ploše 4 nabývá převahy smrk. Jedle je proti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: převážně druhotné „šťavelové“ (D). Šťavelové mapovací jednotky mohou sice být zčásti i původní, avšak v selských lesích plošně naprosto převládají na stanovištích původně „slunných“ a „živných“ jdBk a byly mapovány jako jejich trvalá degradační stadia (obr. 5). K dendrometrickému vyhodnocení byly použity výlučně porosty z bývalých velkých majetků a je velmi nápadné, že zde — na rozdíl od ostatních mapovacích jednotek — byly ze 175 porostů nalezeny jen 3 s alespoň 10 zastoupením buku. Stěží se podaří exaktní důkaz, do jaké míry je absence buku důsledkem antropické změny stanoviště a do  LESNICTVÍ - 1969 415  jaké míry je jeho příčinou. Půdní analýzy z první části této práce však dokazují snižování trofnosti mezotrofních hnědozemí pod vlivem monokultury, ev. i možnost změny minerálně slabší mezotrofní hnědozemě v podzolovanou.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lesnictví =. 5 (Year issued/Rok vydání: 1969) CONTENT/OBSAH: S ohledem na potřeby přirozené obnovy dřevin je tudíž nutno volit dostatečně dlouhé obnovní celkové i dílčí doby, a to tak, aby byla zajištěna žádoucí délka jak údobí zmlazování, tak i odrůstání. Jako předpoklad pro úplné biologické osamostatnění se obvykle uvažuje dosažená průměrná výška 1,30 m. Přímou, později alespoň boční ochranu mateřským porostem je proto třeba udržovat u buku do 20 až 25 let, u smrku do 15 (při okrajové formě obnovy) až 25 let (při skupinovitě clonné formě obnovy). U jedle je potřebná ochrana mateřským porostem, a to přímá („shora“) po dobu 30 až 40 let. Podle okolností (např. potřeba plnit etát apod.) lze uvedené doby zkracovat u smrku i u buku. Pro jedli však zkrácená doba ochrany znamená budoucí ohrožení rychleji odrůstajícím smrkem, popř. již samotnou její obnovu v nedostačující míře.
Relevant documents number: 4  original doc number: 13
rag answer: Výrazný pokles zastoupení jedle bělokoré a zvýšená účast buku vedly ke strukturální diferenciaci pralesa a k vyrovnání některých ukazatelů [doc 2, doc 3]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc 1, doc 2]. K zajištění jeho přirozeného vývoje je doporučeno trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane [doc 3]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly motivace a potenciální následky nesouhlasu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánované výstavbě vodních cest, a jaký dopad měl tento nesouhlas na ekonomické zájmy velkostatkářů a průmyslných podnikatelů?', 'Jaké byly argumenty proti realizaci vodních drah, které přednesl kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské, a jak se tyto argumenty propojovaly s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?', 'Jaké byly příčiny a možné dopady protestů knížete Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti navrhované vodní dopravě, a jak se tyto protesty odrážely v ekonomických zájmech velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?', 'Jaké byly důvody a potenciální dopady nesouhlasu s výstavbou vodních cest, vyjádřené knížetem Schwarzenbergem a Řiditelstvem Ústřední společnosti hospodářské, a jak se tento nesouhlas vztahoval k ekonomickým zájmům velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?', 'Jaké byly pohnutky a možné následky odporu knížete Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánům na vodní cesty, a jak se tento odpor propojoval s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a potenciální následky nesouhlasu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánované výstavbě vodních cest, a jaký dopad měl tento nesouhlas na ekonomické zájmy velkostatkářů a průmyslných podnikatelů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly argumenty proti realizaci vodních drah, které přednesl kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské, a jak se tyto argumenty propojovaly s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příčiny a možné dopady protestů knížete Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti navrhované vodní dopravě, a jak se tyto protesty odrážely v ekonomických zájmech velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a potenciální dopady nesouhlasu s výstavbou vodních cest, vyjádřené knížetem Schwarzenbergem a Řiditelstvem Ústřední společnosti hospodářské, a jak se tento nesouhlas vztahoval k ekonomickým zájmům velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly pohnutky a možné následky odporu knížete Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské vůči plánům na vodní cesty, a jak se tento odpor propojoval s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslných kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: 87f2b207-08aa-4256-a6b8-e0dceedacad6
chunk id: 8596cb02-856d-4acb-b3d7-b216596757ff
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 77b3558b-72ff-4000-b8a8-82a9963e2556
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: f88a464a-9cd4-42fd-a817-06e3e6bc3ae4
chunk id: 9a103aed-e3c1-4cce-af9c-e73472d48e96
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hospodář moravský: list věnovaný rolnictví, hospodářskému průmyslu a národnímu hospodářství (Year issued/Rok vydání: 1896) CONTENT/OBSAH: Tomáši Štěpánkovi z Nezamyslic. — Schůze konány budou na Kanovsku, v Kokorách a v Kojetíně. Z Ústřední společnosti hospodářské. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské konalo schůzi svou za předsednictví J. J. dra Bedřicha knížete Schwarzenberga dne 18. ledna t. r., řiditelstva podán byl sněmu pamětní spis o krisi zemědělské se žádostí, aby sněm uvážil příčiny tísně zemědělské, vyšetřil poměry a potřeby obyvatelstva zemědělského a připravil podrobný hospodářský program pro nastávající šestileté období činnosti sněmovní. Současně rozeslán byl pamětní spis všem hosp. spolkům s vyzváním, aby se k němu připojily. Ku sjezdu rolnickému v Pardubicích delegováni byli jako zástupci společnosti pánové J Markalous, statkář v Třebosicích a F. Udržal, starosta v Dol. Rovni. C. k. finančnímu mini-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu. 118 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: dářské, jejímž předsedou je kníže Bedřich Schwarzenberg rozeslalo hospodářským spolkům provolání, v němž se rozhodně staví proti zamýšlené stavbě vodních drah. Nečiní to arciť přímo, ale to na věci nic nemění V provolání se praví: „Ačkoli nutno návrh zákona na zřízení průplavů pokládati za prospěšný veškeré výrobě a tržbě, má Ústřední společnost hospodářská za to, že nelze odlučovati stavbu těchto kanálů vůbec od celkové úpravy našeho vodního hospodářství a že projektované průplavy nabyly by pravého významu pro domácí výrobu a tržbu teprve po předcházející soustavně provedené úpravě řek a toků a řádném provedení všech úkolů a potřeb melioračních.“ A že úkol tento nebude snadným, to se přiznává v provolání bez obalu: „Organisace  LIDU Redakce a administrace nalézá se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: z prací a agitačních statí dr. Russa a jiných. Varovného hlasu v té příčině pozdvihla (14. dubna) v Praze Ústřední hospodářská společnost, kde kníže Bedřich Schwarzenberg hájil prospěchů zemských v ten rozum, aby především zamezeny byly škody, které rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe každého roku zemědělství se způsobují, a pak teprve aby se přikročilo k zřizování velkých průplavů. Ohromný kapitál má býti vložen do průplavů těch, a není dnes jisto, zda by nesloužily jen prospěchům kapitalistickým, neotevřely příchod cizozemské výrobě a nezaplavovaly naše země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských. Napřed regulování řek a meliorace, potom průplavy, v tom smyslu přijata byla jednomyslně resoluce. Z důvodů, aby přítomnost něčeho získala, ujednalo české poselstvo na říšské radě trojí junctim s vládou, jak z projevu dr. Pa-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu. 118 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: — je jisto, že původní rozpočty budou jako obyčejně značně překročeny — se nechá velice mnoho vydělat. Sumy ty velice zúrodní vypráhlé lány průmyslu. Ale nad radostnou náladou pánů kapitalistů stahují se černé mraky. Vedle kapitalistů průmyslových máme ještě jiné kapitalisty. A tito jsou mnohem mocnější, než ti různí komínoví baroni. Jsou to naši počestní velkostatkáři. První blesk již vyslali. Byl to sice prozatím jen blesk papírový, ale je na něm podepsán kníže Schwarzenberg a proto bude míti dalekosáhlé účinky. Dost možná, že ochromení celé akce. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské, jejímž předsedou je kníže Bedřich Schwarzenberg rozeslalo hospodářským spolkům provolání, v němž se rozhodně staví proti zamýšlené stavbě vodních drah. Nečiní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zemědělské zprávy: úřední věstník Českého odboru zemědělské rady pro království české (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: Z Ústřední společnosti hospodářské pro král. České. Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské konalo schůzi svou dne 17. března za předsednictví JUDra Bedřicha knížete Schwarzenberga a u přítomnosti 23 členů. Předseda zahájiv schůzi, vyslovil politování své nad různými zprávami o pokusech s ječmeny, kterými se jakost ječmene i pokusů v Čechách podnikaných z jisté strany zlehčuje, jakož i záslužná působnost zem. insp. Dra Sitenského tendenčně posuzuje. Společnost je povinna ohraditi se proti tendenčnímu tvrzení, jako by kvalita ječmene se zhoršila a to na základě výzkumů a výsledků pokusů přesně vědecky vykonaných. S vývody předsedovými vyslovují plný souhlas pp. R. Jahn a St. Kubr, kteří odmítají neodůvodněné útoky, kterými se pracuje cizině do rukou a zároveň ostře kritisují lehkovážné jednání, kterým
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Český Lloyd. 66 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: Odpovědi na otázky tyto se ovšem dnes, př tom panujícím chaosu a nevytříbenosti názorů, valně rozcházejí. Pravili jsme, že obavy před úpadkem zemědělství následkem zřízení nových vodních cest byly k nám importovány z Německa. U nás pak hladinu veřejného mínění v kruzích zemědělských rozdmychal činitel nad jiné vlivuplný, princ Bedř. Schwarzenberg. Nuže, ohlédněme se tedy trochu do Německa. Je známo, jaký nářek ztropili němečtí agrár níci při kanalisaci Mohanu. Namítali a dokazovali, že bude tím poskytnut volný průchod cizímu obilí v ohromných spoustách, že to prospěje pouze velikým mlýnům, za to však že ceny domácího obilí značně budou stlačeny. Zkušenost však ukázala jinak. Byloť kanalisováním umožněno, že domácí pšenice z Hor. Hesenska, Kurhesenska a ostatních
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Obrana víry. 10 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: prohlásil na schůzi v Kolíně dne 12. května proti průplavům dr. Fořt, jenž pravil, že se u nás provozuje »hospodářství lou peživé« dle hesla: Trhej, co můžeš, po nás potopa; pro průplavy jsou jen technikové, bursa, Maďaři a — Berlín .. Proti ohromným obnosům na problematické průplavy mluvili starostové v Hradci Králové (5. května), něm. odbor zemědělské rady. Český odbor zemědělské rady ve schůzi dne 17. května po řeči prince dra. Bedřicha Schwarzenberga vyslovil se pro regulaci řek a proti průplavům. Podobně prohlásil klub velkostatkářský. Průplavy hájí v Národ. Listech hlavně inž Kaftan. »Hlas Národa« přináší články proti průplavům, zejména proto, že není vidno, odkud by se uhradil ohromný náklad. Vláda by musila zavésti nové daně, monopol sirkový a pod. — Po
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Úřední věstník Rady zemědělské pro království České (Year issued/Rok vydání: 1882) CONTENT/OBSAH: ležité by bylo založení kmenové stádní knihy. Bohužel, že zakládání již před desíti lety se strany bývalé c. k. vlastenecké společnosti začaté se zanedbalo a zničilo, jak společnost ta rozpustila se k největší škodě zemědělství v Čechách. Krmný dobytek, zvláště Jeho Jasností knížetem Adolfem Jos. Schwarzenbergem vystavený, byl vskutku překrásný. Jak se vyplácí, krmí-li se dobytek do takové tučnosti, nejsem sto souditi, o tom však jsem se osobně přesvědčil, že řezník z Vídně přicestoval, aby všechen tento knížecí dobytek zakoupil, a že tento řezník neobyčejně vysokou cenu podal, aby se mu jistě prodal. Výrobky, jako: mléko, máslo a sýr, neviděl jsem vystaveny. Myslím, že stalo se tak úplným právem, poněvadž výrobky ty jen v jakosti střední, nikdy však tak vyráběti se nedají, aby v obchodu světovém
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: neočekávanými a nesprostředkovanými převraty v obchodní politice a tím i v poměrech tržních a cenových. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje názor, že jest naopak třeba a nejvýše žádoucno dopřáti zemědělstvu na základě klidného vývoje potřebného času k provedení podobných investicí, k uplatnění technického pokroku a ku přizpůsobení se poměrům obchodními smlouvami daným. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje dále přesvědčení, že také zájmům domácího konsumu nejlépe bude poslouženo, jestliže zásobování jeho bude postaveno pokud možno z největší části na podklad domácí výroby, a když zemědělstvu k tomu cíli dopřáno bude na dosavadní slibné dráze ku zdokonalení, upevnění a rozšíření domácí výroby potřebného klidného vývoje a plného ušetření proti převratům, které by vývoj ten byly s to přerušiti i ku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1893) CONTENT/OBSAH: 1. května 1894. Organisace ústředního sboru hospodářských družstev. Sjezd hospodářských družstev v červnu t. r. v Kutné Hoře konaný projevil přání, aby při Ústřední společnosti hospodářské organisován byl zvláštní ústřední sbor, jehož úkolem by bylo, podporovati snahy a úkoly hospodářských družstev. Poněvadž by organisace takového střediska zájmům hospodářských družstev zvláště tenkráte prospěšnou státi se mohla, kdyby sboru ústřednímu vytčeno bylo přesné pole působnosti, usneslo se řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské pozvati pp. zástupce veškerých hospodářských družstev v Čechách k předběžné poradě, jež koná se dne 12. října 1893 o 2. hodině odpolední v místnostech Ústřední společnosti  hospodářské. Předmětem porady jest: „Organisace ústředního sboru hospodářsk. družstev
Relevant documents number: 6  original doc number: 10
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se stavěli proti zamýšlené stavbě vodních drah z několika důvodů [doc 2], [doc 3], [doc 3], [doc 4], [doc 5], [doc 6]. Obávali se škod, které by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe způsobovalo zemědělství [doc 3]. Dále se obávali, že by průplavy mohly sloužit prospěchu kapitalistům, otevřít příchod cizozemské výroby a zaplavit země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc 1], [doc 3].

Tento odpor souvisel s ekonomickými zájmy velkostatkářů [doc 4], [doc 6]. Kníže Schwarzenberg podepsal provolání, které mělo dalekosáhlé účinky a mohlo vést k ochromení celé akce [doc 4]. Český odbor zemědělské rady vyslovil podporu regulaci řek a odpor proti průplavům po řeči prince Schwarzenberga [doc 6].

Průmysloví kapitalisté měli jiný názor, protože se obávali úpadku zemědělství následkem zřízení nových vodních cest [doc 5]. Nicméně, velkostatkáři byli považováni za mnohem mocnější a jejich odpor měl významný dopad [doc 4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1848,
  "max_year": 1848,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1848, 'max_year': 1848, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední společnosti hospodářské, pod vedením knížete Schwarzenberga, vůči navrhovaným vodním cestám, a jaký vliv měl tento odpor na politickou atmosféru a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?', 'Jaké byly argumenty a možné následky nesouhlasu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem s projektem vodních kanálů, a jak tento nesouhlas ovlivnil politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?', 'Jaké byly příčiny a potenciální dopady nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, s plánovanou výstavbou vodních cest, a jak tento nesouhlas zasáhl politickou situaci a postoje kapitalistů v kontextu vládních iniciativ Körbrovy?', 'Jaké byly důvody a možné následky opozice Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, vůči zamýšleným vodním projektům, a jak tato opozice ovlivnila politické klima a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?', 'Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem k navrhovaným vodním kanálům, a jaký dopad měl tento odpor na politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední společnosti hospodářské, pod vedením knížete Schwarzenberga, vůči navrhovaným vodním cestám, a jaký vliv měl tento odpor na politickou atmosféru a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly argumenty a možné následky nesouhlasu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem s projektem vodních kanálů, a jak tento nesouhlas ovlivnil politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příčiny a potenciální dopady nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, s plánovanou výstavbou vodních cest, a jak tento nesouhlas zasáhl politickou situaci a postoje kapitalistů v kontextu vládních iniciativ Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné následky opozice Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, vůči zamýšleným vodním projektům, a jak tato opozice ovlivnila politické klima a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem k navrhovaným vodním kanálům, a jaký dopad měl tento odpor na politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1848 max_year=1848 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 9b57c893-c771-44ee-be54-a9966046962a
chunk id: 7e17e1c5-e1c0-44df-af85-ddc7b40686a6
chunk id: b412337c-2d96-4653-bd0d-2d1ad43e8ba9
chunk id: c4da7118-c3d5-4fcb-90f9-568bcd1f7ee6
chunk id: 94f2f6c1-ce42-4a6d-a3b8-8f1fe6dab525
chunk id: aebfd02f-8a6d-4792-814d-72dcc272f737
chunk id: 7e17e1c5-e1c0-44df-af85-ddc7b40686a6
chunk id: a0650416-4268-4e9c-9a21-291b5295e366
chunk id: 5e840a7a-a2de-4280-a071-0d9cf9f368a2
chunk id: b412337c-2d96-4653-bd0d-2d1ad43e8ba9
chunk id: 7df8fab3-1a60-4f12-8f54-91c0483767fa
chunk id: 7e17e1c5-e1c0-44df-af85-ddc7b40686a6
chunk id: a0650416-4268-4e9c-9a21-291b5295e366
chunk id: 5e840a7a-a2de-4280-a071-0d9cf9f368a2
chunk id: c2a0410c-77ee-4aa7-9a28-5ea9da330d04
chunk id: be8c4434-2951-4d6e-b19f-072e9908d160
chunk id: 7e17e1c5-e1c0-44df-af85-ddc7b40686a6
chunk id: 8606d516-5849-4eef-bcd0-577db7328214
chunk id: 95720a3c-6ff8-40ed-b042-773b1ffdd5cd
chunk id: b412337c-2d96-4653-bd0d-2d1ad43e8ba9
chunk id: 9b57c893-c771-44ee-be54-a9966046962a
chunk id: 7e17e1c5-e1c0-44df-af85-ddc7b40686a6
chunk id: 5e840a7a-a2de-4280-a071-0d9cf9f368a2
chunk id: c4da7118-c3d5-4fcb-90f9-568bcd1f7ee6
chunk id: b412337c-2d96-4653-bd0d-2d1ad43e8ba9
chunk id: a0650416-4268-4e9c-9a21-291b5295e366
chunk id: 8606d516-5849-4eef-bcd0-577db7328214
chunk id: 69e37742-80c5-444e-91bf-c88393a6eb50
chunk id: c4da7118-c3d5-4fcb-90f9-568bcd1f7ee6
chunk id: f5314731-f040-48be-af64-c09558b5942a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pautník. 8 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: wajíc jej Cecilii zwolala: »Jaké to powětří, matko Boží! Je to konec swěta? Musíme se modlit.« Mladá díwka se odstranila. La Rebeliere odtáhl záponu a wšecko swětlo lampy padlo na jeho hubený, osuhlý obličej, wypadající ještě nepříjemněji pod čerweným madrasowým šátkem, jejž místo noční čepice okolo hlawy owinutý měl. »Upokoj se, milá Lenoro!« prawil po swětnici se ohlížeje. »Wšecko je dobře zamčeno, a hrom sem neuhodí.« A chopiw se ruky její měl ji k tomu, aby se na  Wrhnuw sebou nazpět hluboce zasténal: »Ó jakéž to neštěstí, otrokem býti!« »Owšemť, ale i já zde jsem, a zachráním wás. Nechtěl byste mi swůj žiwot swěřiti, Donaciane?« »Ó, ano, můj žiwot, mou duši, mou čest, wšecko!« »Dobře tedy! nechte se w neděli do SaintPierru bez odporu wésti; nechte se prodat ....«
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ranní list. 65 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: mi silné na počet, ale čítá jen poskrownu řádného, cwičeného wojska. — Císařowými pobočníky stali se generalmajor hrabě Grünne, a práporníci hrabě Mensdorf a hrabě Antonín Schwarzl. — Mezi Wídní a Petrohradem nastalo řádnější poštowní spojení. Může se tam denně, wyjma neděli psáti. Listy docházejí do Kowna 7., do Petrohradu 10. dne. Z Kroměříže 12. pros. Dr. Fischer má se stát občanským spráwcem w arciwéwodství rakouském; i w Čechách se má buď Štrobach, neb Palacký, aneb Stark státi zeměspráwcem. Štrobach má nejwíce naděje. Z horního Wlašska 30. listop. Jak z dobrého pramene doslýcháme, změnil anglický kabinet walně náhledy swé o rakousko-wlašské záležitosti. Nebude, jako dříwe, odtržení Lombardska od Rakouska požadowati, nýbrž toliko na tom státi, aby Lombardsko w
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wčela. 70 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Známý protest práwníků a měšťanů proti ohlášení knížete Windischgrätze wyšel tiskem w české i německé řeči. Co nejdříw odjede zwláštní deputace s ním do Wídně, by jej swrchowanému říšskému sněmu přednesla.  Slyšíme, že se i wšichni deputowaní z Čech we Wídni usnesli, podobný protest proti wšemu nekonstitučnímu jednání našich ouřadů a proti terorismu wojenskému w dnech Čerwnowých ceF. J. Č—ý. lému sněmu předložiti.  Ai! Wai! Kuranda wystoupil z Frankfurtského parlamentu.  „Čím hrníček načichne, Nerado wyčichne.“  — Z Wídně 28. Srpna. Předešlý týden stala se zde nemilá srážka mezi dělníky, jimž ministr Šwarcer na mzdě 5 kr. denně odtáhnul, s národní gardou. Jak až posud známo, padlo na obou stranách 21 osob (20 dělníků a 1 gardista), asi 160 jich raněno, z nichž též již několik zemřelo.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ranní list. 67 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Politické zpráwy. Z Wídně 14. prosince. Mladý císař nežádá od wojska zwláštní přísahu wěrnosti, odkazuje je toliko na jich powinnosti, jež za předchůdců jeho tak wěrně a neunawně plnilo. — Wáclaw Blažek, Čech z Poděbrad, 27 let stár, krejčowský towaryš, byl k 6tinedělnímu wězení w železích a při tom k postu u wodě a chlebě odsouzen, protože pobuřující řeči na weřejném místě držel. — Řádné wojsko rakouské proti Uhrům w šiku stojící má 160.000 mužů. Zítra neb pozejtří zakročí se oprawdowě. Gen. Šlik wydobyl Kašow a Eperies po malé šarwátce. — We Wídni zůstane 30.000 mužů. — Wčera byl ze Slezska rodilý mechanik Sinsler k práci na hradbách odsouzený ze zajetí propuštěn a naproti tomu kloboučník Flebus zatknut. — C. k. Terezinská rytířská akademie bude zrušena. Weřejné wyučowací ústawy, jimž se místa nedostáwá, nabydou tím mnoho pokojů, které se ku potřebě jich odhodlají. Z Kroměříže 14. prosince. Ze Solnohradu přišel nowý poslanec, Halter. Fischer, Čejka, Hammerník a Hawlíček (Karel) slo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wčela. 13 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: libost i jeho ke wšem oškliwau neužilost, i nalámawše sobě hlawy nad tím swazkem přežilého a přesyceného starce s tlustau plukowníkowau, jejíž wnady, byly-li kdy jaké, tratily se každým dnem působením kuchyně i piwnice; konečně ale přestali lidé myslit o tom, počítajíce ten celý poměr w počet těch wšech kaprisných a nepochopitelných wýjewů slabostí, jaké nás denně překwapují u salonců oddaných rozpustě a zahálce rodící denně tisíce hlaupostí. Ti, jenž přátelsky s Karliňským žiwi byli, říkáwali o něm: poctiwý člowěk, kromě nejhrubšího hříchu, jaký člowěk mít může. A w skutku samém plukownikowá byla zajisté zároweň i hříchem i trestem našeho bohatýra. Wplyw její na něj nechať pochodil z připomínek dáwnějších poměrů milostných, aneb ze wplywu, jaké silnější působení na slabší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wčela. 54 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: tkneš, dowedou pohowořiti, tak že bys mohl mysliti, že nad ně nemůže býti wybroušenějších. O, to bych ti mohl o těchto lidech wyprawowat, ježto by tě úžasem naplnily! — Jsoutě to ostatně dobré dušinky, oni umějí dobře wypočísti, jak se má kde mluwiti, jaké prawdy se mají wyswětlowati, jaké zásady ošetřowati, jaké cnosti mají wychwalowány býti; — jejich řeči proud není sice oratorský, a wšak lahodný, jako cukrowané maliny, a ty se proti swé wůli staneš obětí jejich záměrů; nebo oni se umějí wýborně w twou wlastní roli wprawiti, tak že by jsi se domníwati mohl, že sám sebe slyšíš mluwiti! a takž obklíčeji tě poznenáhle swými tenaty, že se od nich nebudeš moci odtrhnout. Jsoutě to tak zwaní potměšilci, ježto w rouchu wzdělanosti strom pokolení lidského nahryzují, aby štáwu jeho jedem napustili a při tom
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní nowiny. 27 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Oswědčení německobrodského měšťanstwa. Omluwa a spolu odwolání spisu we zwláštním lístu č. 65 pražských konstitučních nowin u článku: „Německý Brod“ obsaženého.  Dne 24. dubna b. r. se shromáždila zdejší národní stráž, by se wolení předstawených předewzalo, bylo ale usnešeno, by k docílení swobodného a dobrowolného wolení takowého druhého dne hlasy písemně odewzdány byly. Po tomto usnešení wystaupil zde bydlící práwník Pankrac a přednášel společnosti osm článků, w uwedeném shora spisu obsažených, w kterýchž připojení Čechůw k německé říši za základ wzato bylo; nežli ale tento jen osobní náwrh od českého shromáždění pochopen býti a nežli se měšťanstwo, po dosáhlé poradě se swým auřadem, který k tomuto sněmu ani powolán nebyl, w této wěci usnésti mohlo, byl tento spis
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ranní list. 67 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Rozmanitosti.  Hrabě Esterházy je w Uhrách we swém wlastním zámku w zajetí maďarském. Zámecká stráž obdržela rozkaz, aby po něm střelila, kdyby se pokoušel ze zámku ujíti. — F. m. 1. Karel hrabě Auersperg stal se welitelem pewnosti Králowé-Hradecké. — Lewá strana frankfurtského sněmu zřídila nowý demokratický spolek, jenž se Märzverein nazýwá. — Arcikníže Štěpán, býwalý zeměspráwce český a palatin uherský, odebral se ze swých statků u Emsu do Frankfurtu. — Při obsazowání nowých státních ouřadů na místě wrchnostenských, budou úředníci podlé swé účinnosti dřívní na nowá místa dosazowáni. Ten samý způsob bude zachowáwán při obsazowání zemského práwa i ostatních kolegiálních soudů. Mezi tím budou komise do krajů wyslány, by se wyptáwaly, jak jsou s úředníky swými (dříwe wrchnostenskými) spokojeni.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ranní list. 65 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Člowěk nežije samoten, ani pouze jenom wedlé jiných: nýbrž s nimi w společnosti, w obci, w státu. Že to tak je — proto musí stáwati jisté příčiny a musí být nějaká souwislost toho s powoláním člowěka. Pro něho musejí wyplýwat jisté wýhody z obcowání s jinými a z žití w společnosti. Celá přirozená spořádanost lidská musí každého neustále ponutkáwat, aby takowé postawení zaujal, které je onéno nejpřiměřenější. (Pokračowání.)  Pražský denník. — 13. prosince. Welká radda městská počala dnes rokowat o finančních záležitostech pro rok. 1849. — 13. pros. W 8 dnech má národní garda pražská nowou strážnici w staroměstské radnici wojsku postoupit. Panu měšťanostowi to sdělil prozatimní welitel posádky pražské na rozkaz kn. Windischgrätze. — — W neděli bude welká slawnost w zámku k oslawení nastoupení nowého wládce na trůn rakouský. —
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ranní list. 65 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: k blahé činnosti wedlo. Oudowé jejich si newědí rady, jak by měli oučinkowati, jaké předměty do porady wzíti, slowem rádi by na způsob Lípy pražské působili, jen že newědí jak do toho. Z toho wyswitá newyhnutelná potřeba jakési odwislosti jejich od Lípy pražské, která nyní na tento důležitý předmět zwláště swou pozornost obrátiti musí. Ona má wzíti wůdcowstwí wšech ostatních na se a býti jako matka w čele jejich. Není na tom dosti, aby o zarážení takowých filialek pečowala, nýbrž ona je musí docela pod swou ochranu wzít, tak aby w žiwé wzájemnosti s nimi byla. Jest zapotřebí, aby jim posílala stanowy, jednací řád a celý způsob řízení jim ukázala, nýbrž i předměty jich  okolnostem přiměřené k rokowání aby jim wytkla. K tomu cíli nejwíce prospějí sjezdy wšech Líp w Praze, potom ča-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Intelligenzblatt zur Prager Zeitung (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Dr. Leop. v. Hasner, verantwortlicher Redacteur.  Gottlieb Haase Söhne, Verleger.  Klademe si za čest, oznámiti českému obecenstwu, že se s měsícem Řijnem začíná nowé předplatní čtwrtleti Pražských Nowin. Majic na zřeteli rownopráwnost obau jazyků zemských, obrala se naše wláda zemská, Pražské Nowiny za organ k ohlašowání kroků i nařizení swých w tom způsobu, že je část auřední těchto nowin, jako při Pražských německých nowinách z úplna zahrnuje. Část neauřední pak, připadající jedině pod odpowědnost redakcí, obsahuje průwodní články, času i okolnostem přiměřené, ministerská nařizení a ohlášení z Wideňských nowin co možné auplná, jednání řišského sněmu, dopisy i politické zpráwy se zwláštním zřetelem k denním udalostem w našem mocnářstwí a ke důležitostem slowanským.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pautník. 8 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: událostí. Již po nějaký čas panowalo weliké hnutí myslí zwláště u mladších, které se zcela odchylowalo od směru, na který jsme s počátku našich přewratů uhodili. Hlawní otázka, o kterou jsme se s počátku cele otáčeli, otázka národnosti, ustoupila w pozadí, aspoň na straně české; bázeň o swobodu se začínala zmocňowat zponenáhla wšech hlaw; sám sjezd slowanský a ohromná myšlénka, jejímžto wýrazem on byl, odwábil jen na okamžik rozwlněné mysli. Prawilo se, že se strojí reakcí, že prý před ní nejsme bezpečni, dokud kníže Windischgrätz komanduje. Držely se schůzky we swato-Wáclawské lázni. Powěstmi, že k sw. Josefu, na Wyšehrad a na Petřín děla tajně nočního času wywezena byla, se jitření rozmnožowalo. Na Boží hod swatodušní drželi studenti hlučnou poradu w aule
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pautník. 8 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: W zahraničných listech byly přepodiwné zpráwy o celém boji. Že prý to byl boj k zahubení Němců. Načež owšem nejlepší odpowěď ta, že za posledních dnů strachy o zachowání národnosti zcela zmizely. Češi byli příliš powznešeni ideou slowanskou, aby si byli připustili bázeň o národnost. Ostatně stáli, jak celý swět wí, na barikádách Němci jako Češi.  Mnohowáženému čtenářstwu Poutníka!  Čerwnowé nešťastné události Pražské nahromadily množstwí překážek, pro něž se u wydáwání Poutníka za nynější doby přestati musí. Wydawatelé tedy w tomto posledním sešitu čtenářům dokončení w předešlých arších započatých článků podáwají s tou nadějí, že s radostí zase Poutníka po swětě wyšlou, až se nynější politické rozkwašení uloží, a pro Poutníkowo tiché působení přízniwjší doba nastane.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pautník. 8 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: Události čerwnowé.*)  Praha se stala od swatodušních swátků jewištěm smutných událostí. Již po nějaký čas panowalo weliké hnutí myslí zwláště u mladších, které se zcela odchylowalo od směru, na který jsme s počátku našich přewratů uhodili. Hlawní otázka, o kterou jsme se s počátku cele otáčeli, otázka národnosti, ustoupila w pozadí, aspoň na straně české; bázeň o swobodu se začínala zmocňowat zponenáhla wšech hlaw; sám sjezd slowanský a ohromná myšlénka, jejímžto wýrazem on byl, odwábil jen na okamžik rozwlněné mysli. Prawilo se, že se strojí reakcí, že prý před ní nejsme bezpečni, dokud kníže Windischgrätz komanduje. Držely se schůzky we swato-Wáclawské lázni. Powěstmi, že k sw. Josefu, na Wyšehrad a na Petřín děla tajně nočního času wywezena byla, se jitření rozmnožowalo.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wčela. 97 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: nejwzácnějším paním Wídenským, které záměr Perinky do nejwětších rozpaků přiwedl. Když se wšak plán její s německým ženským krojem rozkotal o odpor prosaických duší, počala baronka mysliti na jiné činy pro dobytí sláwy. Dáwalať wečerní besedy, w nichž se třepily šarpie pro raněné we Wlaších. Že wšak žádné paničky těchto jejích wečerních besed nenawštěwowaly, museli třepiti páni, byliť to nejwíce umělci, od Bechra tam přiwedení. Z těchto zákonních zábaw pustila se dobrodružná Perinka najednou do ultra-demokratických wěcí, od toho času totiž, když založil Becher swůj časopis „Der Radikale“ a „demokratický spolek“ založila totiž zase demokratický ženský spolek, jehož sestawení ale nebylo welmi radostné, a ona to byla, která w čele tohoto demokratického, ženského spolku w Říjnu do sněmowního sálu táhla, aby tam jmenem „paní“ o zřízení hotowosti zemské žádala. Jestě radikálnější byla ale činnost její w posledních třech Říjnowých dnech, kdežto zřídila ozbrojený ženský sbor, tuto nejsměšnější skwrnu celého powstání. Dle jisté zpráwy jest baronka Perinka odsouzena na 7 let do káznice.
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední společnosti hospodářské, pod vedením knížete Schwarzenberga, vůči navrhovaným vodním cestám, a jaký vliv měl tento odpor na politickou atmosféru a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?
Jaké byly argumenty a možné následky nesouhlasu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem s projektem vodních kanálů, a jak tento nesouhlas ovlivnil politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?
Jaké byly příčiny a potenciální dopady nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, s plánovanou výstavbou vodních cest, a jak tento nesouhlas zasáhl politickou situaci a postoje kapitalistů v kontextu vládních iniciativ Körbrovy?
Jaké byly důvody a možné následky opozice Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Schwarzenbergem, vůči zamýšleným vodním projektům, a jak tato opozice ovlivnila politické klima a postoje kapitalistů v souvislosti s plány vlády Körbrovy?
Jaké byly motivace a potenciální dopady odporu Ústřední hospodářské společnosti vedené knížetem Schwarzenbergem k navrhovaným vodním kanálům, a jaký dopad měl tento odpor na politické dění a postoje podnikatelů v rámci vládních záměrů Körbrovy?
Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?
Queries: ['Jaké byly ekonomické a politické spory v období vlády Körbrovy a jak se do nich zapojila Ústřední společnost hospodářská?', 'Jaké byly hlavní body neshod mezi vládními plány a zájmy Ústřední společnosti hospodářské v 19. století?', 'Jaké byly vlivné frakce a jejich postoje k infrastrukturním projektům v Čechách v době vlády Körbrovy?', 'Jaké byly dopady politických a ekonomických tlaků na realizaci velkých stavebních projektů v Rakousku-Uhersku?', 'Jaké byly reakce a postoje významných osobností a institucí na vládní politiku v oblasti hospodářství a dopravy v 19. století?', 'Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly ekonomické a politické spory v období vlády Körbrovy a jak se do nich zapojila Ústřední společnost hospodářská?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní body neshod mezi vládními plány a zájmy Ústřední společnosti hospodářské v 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vlivné frakce a jejich postoje k infrastrukturním projektům v Čechách v době vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady politických a ekonomických tlaků na realizaci velkých stavebních projektů v Rakousku-Uhersku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a postoje významných osobností a institucí na vládní politiku v oblasti hospodářství a dopravy v 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ebb83a31-5b01-47f8-a168-1ed861b2c264
chunk id: 56db9048-1e3e-497a-9461-b78cbd32422f
chunk id: 25445b56-3467-457d-a82a-c06a9601ad0c
chunk id: 6a93f939-e1e7-4d3a-93d9-633901e7055e
chunk id: c4399652-3ac2-4460-b3f4-f0c38e68a31c
chunk id: f88a464a-9cd4-42fd-a817-06e3e6bc3ae4
chunk id: 95abf58a-c47a-48d2-8547-b17f7defe09f
chunk id: b39b41f2-fd47-4c10-a1fb-d20c9e495193
chunk id: 77f15194-9c02-4b7b-a7ca-c4bf4455be94
chunk id: 1ee72f03-ba22-4655-b959-08ffa03ac68c
chunk id: e57f5820-a277-4d8c-a71f-126dd6a82c57
chunk id: c0a8730a-f6d5-47f8-abb8-590a0421bfe4
chunk id: a0276e15-839d-4d45-84e6-5705c7bca0b9
chunk id: c09ca91e-b862-4f32-9508-bec4e8614ba3
chunk id: 605ec309-6450-49f9-bc50-d6cdcbb2b95a
chunk id: 2fec7da9-641a-4b4f-88a9-71b3434d9824
chunk id: 6c54cb84-38a7-4d96-ad9a-b7220954b1e5
chunk id: b4d2d0a4-cabe-4b56-a88b-3dc2b08aca22
chunk id: 95099b93-5a86-4e03-8f6e-6ae6ecc67880
chunk id: b0051572-1610-41a4-a98d-71b8cc44eadb
chunk id: 20d888c8-6596-41f3-9633-d263f16d6168
chunk id: f7494ece-e3ac-431b-8775-57692983fda9
chunk id: 5491415b-6e69-4608-a7ad-47a3d79b055c
chunk id: c2837783-fd48-491c-8287-d12bd79445ca
chunk id: dba133da-8991-4d83-b1b1-99c5c3144e98
chunk id: 8a55f2a4-4775-4bf6-95d0-ca6752db50ac
chunk id: 063d5126-4684-40a6-b0f8-e4372f5fa5af
chunk id: 1e1180bc-9bd4-417a-b8f9-4b19ce43cc9b
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: 77b3558b-72ff-4000-b8a8-82a9963e2556
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: závody, Ústecký chemický spolek, Báňská a hutní, Pražská železářská společnost, Ferdinandova severní dráha, Poldina huť. Nostrifikační důsledky se dotkly také filiálek vídeňských bank v Československu, jež měly na vybranou — buď se přeměnit v samostatné ústavy, anebo se spojit s tuzemskými bankami.5) Výše uvedené důležité ekonomické skutky byly zároveň součástí dominujícího konkurenčního zápasu let 1918—1920 mezi českým a rakousko-německým (resp. maďarským) kapitálem. K roku 1920 byla již uskutečněna základní nezbytná hospodářská opatření souvisící se vznikem nového československého státního celku. Uvedení činitelé tvořili také součást politiky konsolidující postupně hospodářsky buržoasní Československo. Toto období bylo dovršeno známými událostmi potlačení generální stávky
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Obrana zemědělců. 97 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: K petici Ústřední společnosti hospodářské, kterou vláda a sbory zákonodárné se vyzývají, aby hleděly k tomu, by při ujednávání obchodních smluv výroba zemědělská účinněji byla chráněna a aby pro případ, že Německo uzákoní svůj nový celní tarif a že by s ním nebylo lze smlouvu uzavříti, zahájena byla ze strany Rakouska samostatná celní politika vydatnou celní ochranou zemědělství a celními opatřeními proti dovozu německému, přidružilo se celkem 113 hospod. spolků. Mimo již jmenované zaslaly souhlasné projevy hosp. jednoty: Albrechtice, Č. Budějovice, Bělá, Borovany, Černilov, Dublovice, Hrušová, Chleby, Chotěboř, Kostomlaty, Kutná Hora, Kmetňoves, Kácov, Kozlany, Litev, Libšice, Lomnice, Lišťany, Modřany, Praha (druž. statkářů), Radnice, Rakovník, Soběslav, Tuněchody, Tý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu: časopis hájící zájmy dělníků, maloživnostníků a rolníků (Year issued/Rok vydání: 1914) CONTENT/OBSAH: absolutismem, musí být demokratický i v politice sociální, v boji proti plutokracii a v zápase o spravedlnost a rovnost sociálně hospodářskou. K politické a ekonomické idei demokracie druží se v moderním národu také idea kulturní demokracie: k právům na svobodu a rovnost politickou spravedlnost hospodářská a vzdělanost pro všecky. Rozumí-li se takto pojmům národa a demokracie, otázka dělnické mezinárodnosti zdá se býti jen dočasně v krisi, do jaké byl válkou stržen celý svět. Státy se nacionalisují a tak i moderní války nesou národní pečet. Jako ve středověku mezinárodní konflikty byly rázu náboženského, tak v dnešní době mezinárodní války jsou rázu hospodářského. Národ proti národu, stát proti státu bojuje o převahu hospodářskou. Který národ není
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ty nejzákladnější kroky k praktickému uskutečňování svých revolučních cílů, proto diskuse kolem jejich formulace zůstávaly velmi abstraktní. V poválečném období, kdy hluboké sociální a politické změny vyžadovaly novou formulaci aktuálních i perspektivních cílů a metod jejich dosažení, se stala diskuse kolem předválečných problémů programu strany především cestou k poznávání společensko ekonomických a politických poměrů předválečných a válečných let a jako taková upoutala pozornost mnoha vědců. Objevily se spory o to, zda změny, které v předválečných letech probíhaly v ekonomické základně, se odrazily v nadstavbě, tj. zda procesu monopolizace odpovídal růst politické moci buržoazie. Podle jednoho názoru se přes změny v základně udržela ve sféře politických vztahů moc feudální reakce, reprezentovaná monarchií, kdež-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 203 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: poslanců velkostatkářských zde na sněmě bylo, že protestovali proti událostem posledních 10 let, že si právo na další trvání svých praerogativ z dřívější doby vyhražovali, krátce, že kontinuita porušena nebyla. Dovolte, abych se dotkl ještě jedné myšlénky, která vrcholí v tom, že prý máme prozatím odstaviti svá politická desideria, že se máme sraziti s kollegy německými do jednoho šiku, abychom hájili zájmy celostátní vůči hospodářským důležitostem, jež na nás čekají. Jedním slovem bylo to opakování téhož, co se říká, že je podstatou politické moudrosti nynějšího ministrpresidenta dra. Körbra. Mám dojem, že celá politická formule dra. Körbra není nic jiného, než španělskou stěnou. Jemu neběží o ty tak zvané velice a široce nadmuté hospodářské důležitosti, jemu běží o úkoly velice bližší, o úkoly nalé-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: neočekávanými a nesprostředkovanými převraty v obchodní politice a tím i v poměrech tržních a cenových. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje názor, že jest naopak třeba a nejvýše žádoucno dopřáti zemědělstvu na základě klidného vývoje potřebného času k provedení podobných investicí, k uplatnění technického pokroku a ku přizpůsobení se poměrům obchodními smlouvami daným. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje dále přesvědčení, že také zájmům domácího konsumu nejlépe bude poslouženo, jestliže zásobování jeho bude postaveno pokud možno z největší části na podklad domácí výroby, a když zemědělstvu k tomu cíli dopřáno bude na dosavadní slibné dráze ku zdokonalení, upevnění a rozšíření domácí výroby potřebného klidného vývoje a plného ušetření proti převratům, které by vývoj ten byly s to přerušiti i ku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: Resoluce: »Blížící se termín vypršení obchodních a celních smluv a nutnost zahájení příprav pro jednání o jich obnovu ukládá povolaným orgánům zemědělským a lesnickým povinnost věnovati co nejbedlivější pozornost ochraně svěřených jim zájmů se zřetelem na úpravu smluv pro příští období. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti pro království České vítá proto přípravnou akci, zahájenou ministerstvem orby v úzkém styku s odbornými korporacemi zemědělskými, lesnickými a hospodářsko-průmyslovými, směřující ku zjednání spolehlivých podkladů pro revisi autonomního celního tarifu a na základě toho pro vyjednávání o obnovu smluv obchodních. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje přesvědčení, že zájmy zemědělství a lesnictví včetně hospodářského průmyslu nutně toho vyžadují, aby obchodní a celní poli-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: nání o jich obnovu ukládá povolaným orgánům zemědělským a lesnickým povinnost věnovati co nejbedlivější pozornost ochraně svěřených jim zájmů se zřetelem na úpravu smluv pro příští období. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti pro království České vítá proto přípravnou akci, zahájenou ministerstvem orby v úzkém styku s odbornými korporacemi zemědělskými, lesnickými a hospodářsko-průmyslovými, směřující ku zjednání spolehlivých podkladů pro revisi autonomního celního tarifu a na základě toho pro vyjednávání o obnovu smluv obchodních. Valné shromáždění Ústřední Hospodářské Společnosti vyslovuje přesvědčení, že zájmy zemědělství a lesnictví včetně hospodářského průmyslu nutně toho vyžadují, aby obchodní a celní politika setrvala i v příštím období smluvním na své zaujaté základní linii přiměřené ochrany země-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: České listy hospodářské: věstník Ústřední společnosti hospodářské pro král. České (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: Kopečný: Polní pokusy s fosforečnými hnojivy v letech 1908, 1909, 1910, 1911. — Karel Adámek: Pro naše rolnictvo. — Řádná valná hromada Ústřední hospodářské společnosti pro království České. — Stručné zprávy o výzkumech a zkušenostech novějších z oboru zemědělství. — Výroční zpráva Ústřední hospodářské společnosti pro království České za rok 1912. — Úvahy: Prof. F. Hessler: Hlavní zasady účelného chovu skotu. — Literatura. — Hospodářské školství. — Směs. — Osobní.  ZODPOVĚDNÝ REDAKTOR PHIL. DR. FRANT. SITENSKY. — TISKEM ROLNICKÉ TISKÁRNY V PRAZE.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 147 (Year issued/Rok vydání: 1898) CONTENT/OBSAH: jiným. My chceme také žít a myslíme, že rakouské mlynářství a zemědělství není zde přec jen k tomu, aby jeho hospodářskou mízou byla hnojena půda, na které brněnským a libereckým továrníkům kvete pšenice. Podobné, arci ne tak hluboké rozpory panují příkladně mezi vyrabiteli železa a vyrabiteli strojů, mezi výrobci škrobu a dextrinu a mezi barvírnami kartonů, mezi pěstiteli řepy a cukrovary atd. atd. Z toho plyne, že ústřední zada snadno státi se může vším, jenom ne orgánem, z jehož lůna by vytrysknouti mohl harmonický akkord jednotného zájmu, kterým by se hospodářská politika měla říditi. Než z poznání toho plyne ještě jedna velice závažná okolnost: bude-li ústřední zada společným zápasištěm růztoradých navzájem si odporujících zájmů, musí každé výrobní odvětví považovači za svou povinnost, aby na zápasišti tom mělo své vlastní svědomité a energické obránce. A toho ať povolsné kruhy naše především dbají a žádají i rozhojnění našich zástupců.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: mítnuta, odevzdal Rieger a zdický cukrovarník Macháček 18. 6. 1860 v osobní audienci císaři.19) Za pobytu české deputace ve Vídni dochází k prvnímu významnému kontaktu Čechů s Chorvaty. Ihned po odevzdání petice Rieger spěšně informoval o českých požadavcích některé vlivné osobnosti — mimo jiné též biskupa Strossmayera a patrně i barona Metela Ožegoviče. Český místodržitel se později dovídá, že Rieger ve Vídni podrobně informoval chorvatské a uherské říšské rady, kteří prý Čechům přislíbili podporu. Rieger sám informoval Palackého konkrétně o jednáních se Strossmayerem, Vraniczanym a Heinem. Pozoruhodná je zmínka, že měl „k žádosti Horvatův pomoci radou k jejich projektům stran budouČeská buržoazně-liberální politika nebyla zastoupena na rozmnožené říšské radě. Ve snaze alespoň částečně napravit tento tíživý nedostatek
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 273 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: kouských na postup poslanců našich, stejně významný pro ně jako pro nás. Pokud se týče obav ruského listu, že politika dra. Körbra byla namířena i na podlomení mravních sil našeho národa, a dovolávání se na doklad toho české ochoty v předešlých zasodáních rady říšské, dostalo se podobným obavám již ve včerejším článku našem z kruhů poslaneckých všestranného vyvrácení, protože politika klubu českého jakožto politika volné ruky měla na zřeteli vyslovená přání většiny českého voličstva: pokud se týkala hospodářské činnosti a hospodářských potřeb, v čemž vyhověno bylo zvláště i oněm frakcím, které by se nyní rády vymkly zpovídali a přes odpor jiných řádů a kněžstva světského vedli přísnou censuru nad veřejným tiskem tehdejším. Společenský život, literatura
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 273 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: kouských na postup poslanců našich, stejně významný pro ně jako pro nás. Pokud se týče obav ruského listu, že politika dra. Körbra byla namířena i na podlomení mravních sil našeho národa, a dovolávání se na doklad toho české ochoty v předešlých zasodáních rady říšské, dostalo se podobným obavám již ve včerejším článku našem z kruhů poslaneckých všestranného vyvrácení, protože politika klubu českého jakožto politika volné ruky měla na zřeteli vyslovená přání většiny českého voličstva: pokud se týkala hospodářské činnosti a hospodářských potřeb, v čemž vyhověno bylo zvláště i oněm frakcím, které by se nyní rády vymkly zpovídali a přes odpor jiných řádů a kněžstva světského vedli přísnou censuru nad veřejným tiskem tehdejším. Společenský život, literatura
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 112 (Year issued/Rok vydání: 1904) CONTENT/OBSAH: svého poslance, aby mezi ně přišel, tu utudila vláda dr. Körbra, že český lid jest naprosto netečným, že jest mu zcela lhostejno, co se ve Vídni děje. Ministerský předseda dr. Körber také na základě těchto fakt podával koruně zprávy, kterým koruna věřila a věřiti musela. Dr. Körber sděloval k runě, že čeští poslanci provozují naprosto jinou politiku, než li si přeje český lid. Dokladem k tomuto tvrzení byla mu volba hraběte Šternberga na Králověhradecku, který zvolen byl na programm protiobstrukční. Jest tedy nutno, aby promluvili nejen všichni čeští říšští poslanci a to ne na jedné schůzi, leč na několika místech svého okresu, ale hlavně důležito jest, aby promluvil český lid. Celý český národ ať řekne nepokrytě, zdali jest s vládou dr. Körbra spokojen. A pak ať dr.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 4 (Year issued/Rok vydání: 1900) CONTENT/OBSAH: obráceno na stavbu železnic. O nových vodních cestách konají se studie, splavnění řek se chystá. Průmyslu náleží prý největší péče. Čas činu nadešel. Zákon o podpoře průmyslu hned bude předložen. Vláda podporovati bude výrobu a tvořivost. Každému slibuje podpory v průmyslu, obchodu, živnosti, vývozu. Zákonodárství v rozličných směrech pro povznesení blahobytu, nová celní sazba, o níž v souhlase s Uhry se bude jednati, nové obchodní smlouvy a dlouhá řada hospodářských zákonů, vše to má zlepšiti poměry domácí. Až přílišná míra krásných úmyslů a slibů zdá se býti hlavní vadou programu, kterýž předpokládá, že vláda Körbrova zřízena jest na dlouhá léta.  Rozhledy v dějinách současných.  Avšak hned první schůze říšské rady ukázaly, jak málo tento sbor se podobá parlamentu. Obstrukce česká jest mírného spůsobu a s ně-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: však dosud velmi malá. V oblasti ekonomických a společenských věd existuje dosud skutečných transdisciplinárních výzkumů velmi málo. Určité návrhy v rámci Grantové agentury ČR se objevily, zejména mezi tzv. komplexními programy (častější jsou však interdisciplinární projekty). Jejich podíl je v současnosti v oblasti  Milan Sojka  ekonomických věd téměř zanedbatelný. Kolik takových projektů se realizuje s výzkumnými institucemi mimo akademickou sféru není známo, v oblasti ekonomických věd jsou naprosto ojedinělé. Hlavní problém u těchto typů grantů zřejmě nespočívá v oblasti financování, jsou jím spíše vysoké nároky na organizaci, obtíže při vypracovávání takových projektů a zejména komunikační obtíže mezi jednotlivými obory. Podíl transdiciplinárních projektů by se měl zvýšit zejména s ohledem na
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Obzor národohospodářský. 4 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: způsobily hlavně tři okolnosti. Především poměry vnitřní politiky rakouské, které vynucují větší štědrost k požadavkům hospodářským, zejména, jde-li o potřeby ne pouze jediné národnosti, za cenu dočasného klidu v požadavcích kulturních a politických. Potom příklad vlády pruské, která znovu usiluje o průplav středozemský (viz str. 98.), i když by jeho přijetí musila vykoupiti zvýšením cel obilních, a konečně občas se vy nořující plány Uher na stavbu průplavu od Dunaje Váhem k Odře — plány, které v nejposlednější době zaskvěly se pod heslem »mezinárodní světové vnitrozemské cesty vodní« od Štětína přes Budapešť do Rjeky o délce 2200 km., z nichž 1400 km. připadá na splavné přirozené toky vodní, 420 km. na řeky kanalisované a jen 380 km. na vlastní průplavy,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 1 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: Z toho důvodu se také stalo, že Rakouskouherská banka byla jediným zdrojem, ze kterého mohly peněžní ústavy čerpati a následkem toho také napětí její dosáhlo pozoruhodné úrovně. Ukázalo se tu jasně, že rakouské prostředky z daleka ještě nedostačují na to, co bylo energií podnikatelskou vytvořeno a že Rakousko nemůže bez trestu dělati politiku, která je odvrací od finančních styků s bohatým západem Evropy. Dokud měli jsme u nás a ještě více v Uhrách peníze francouzské, dokud pomáhaly nám tvořiti, bylo dobře. Jakmile však Francie nastoupila dráhu politiky výše charakterisované, ukázala se naše nepohotovost, staly se zjevny naše nedostatky. A tak bankám za těchto poměrů nezbylo, než jíti cestou nejopatrnější politiky a uzavírati v některých případech zdroje, ze kterých
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 1 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: Z toho důvodu se také stalo, že Rakouskouherská banka byla jediným zdrojem, ze kterého mohly peněžní ústavy čerpati a následkem toho také napětí její dosáhlo pozoruhodné úrovně. Ukázalo se tu jasně, že rakouské prostředky z daleka ještě nedostačují na to, co bylo energií podnikatelskou vytvořeno a že Rakousko nemůže bez trestu dělati politiku, která je odvrací od finančních styků s bohatým západem Evropy. Dokud měli jsme u nás a ještě více v Uhrách peníze francouzské, dokud pomáhaly nám tvořiti, bylo dobře. Jakmile však Francie nastoupila dráhu politiky výše charakterisované, ukázala se naše nepohotovost, staly se zjevny naše nedostatky. A tak bankám za těchto poměrů nezbylo, než jíti cestou nejopatrnější politiky a uzavírati v některých případech zdroje, ze kterých
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: je povinna prokazovat, že za tyto prostředky poskytuje odpovídající kvalitu Tento princip se postupně musí prosadit do posuzování kvality vědecké práce, do evaluace fakult a oborů vysokých škol i do činnosti všech veřejných institucí. Při výběru projektů i posuzování výsledku přijatých projektů se mezinárodně osvědčuje princip "peer-review". I v České republice se prvky peer-review při posuzování grantových projektů v komisích a subkomisích Grantové agentury ČR a dalších grantových agentur používají. Tento princip bude v jisté míře využit i při evaluaci ekonomických fakult organizované pracovní skupinou pro ekonomii Akreditační komise vlády ČR, která byla zahájena v lednu 1997 a kde bude předmětem posuzování i vědeckovýzkumná činnost fakult. K hodnocení výsledků jednotlivých ekonomických výzkumných projektů se u nás dosud tento
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: že koncem 19. století činil podíl dopravy na národním produktu v Rusku kolem 10—12 , zatímco v zemích s menším rozsahem státního území, s intenzívnější dopravní sítí a rozvinutým průmyslem měla doprava na Zvláštní otázkou, které je třeba si povšimnouti v této souvislosti, je úloha státu při budování dopravního systému. Stavba zdokonalených silnic a kanálů v období průmyslové revoluce byla ve Velké Británii ponechána soukromé iniciativě jednotlivců, sdružení a společností. Stát do této věci zasahoval především udělováním koncesí. Mnohem intenzívnější byly zásahy do této sféry ve Francii, v Německu, v Rakousku a v Rusku, přičemž zde šlo především o to, aby se do této oblasti podnikání, kde se nedalo počítat s krátkodobou realizací zisků, usměrňoval příliv kapitálu domácího i zahraničního. Proto se poskytovaly výhodné daňové úlevy apod. Někde došlo od počátku při budování a provozu železnic k státnímu podnikání a teprve později byly státní dráhy rozpro-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Tyto obecné problémy historiografie měly a mají pochopitelně svůj adekvátní zejména významných osobností revolučního dělnického hnutí. V této oblasti se projevil nadmíru silně schematismus zejména v tzv. stručných životopisech, jež prakticky byly jedinými představiteli marxistických biografií poslední doby. (Neuvažuji zde vůbec oblast biografií osobností, jež svým významem patří do oblasti literární historie, tato oblast má vedle stejných problémů i některé rysy zvláštní.) Složitost problému biografické práce, často až nadměrně zdůrazňovaná, spolu s praxí schematismu, vytvořila pak podmínky, z nichž se zrodily některé studie zachycující jen určitou část života osobností, jen některý úsek životní činnosti osobnosti. Zde se pak projevily některé jevy, jež je snad možno mít za obdobu oné
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: problémy uvnitř Matice a muzejní společnosti v padesátých letech 19. století; zajímavý je také autorův postřeh, který ve vývoji koncepce Palackého od konverzačního slovníku zaměřeného převážně na humanitní obory k naučnému slovníku otevírajícímu dostatečný prostor heslům z oblasti exaktních věd vidí přenesení důrazu „na sféru výpéčí o vzdělání zejména v oblasti hospodářství“.  Julius Dolanský, Karel Jaromír Erben. Praha, Melantrich 1970. 448 stran textu, 56 stran obr. příl. (Odkazy pokrokových osobností naší minulosti.)  Dolanského monografie obsahuje především velmi detailní látkový a ideový rozbor básnického díla K. J. Erbena, zvláště pak jeho „Kytice“ (str. 103—318). Autor hledá usilovně také zdroje Erbenovy inspirace u soudobých evropských romantiků. Na zá-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Nové směry veřejné správy a politicko-hospodářská soustava sovětského Ruska (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: V těchto směrech vývoj během 19. století překonává celá dlouhá minulá staletí. Nejvíce k tomu přispěly četné technické a vědecké objevy, zejména vynález parního stroje, vynález elektřiny, jiskrové telegrafie a různých chemických pochodů, jež měly za následek nesmírné změny v poměrech dopravních, výrobních, vůbec hospodářských a kulturních, soustředěním výroby ve velkých podnicích a v jistých střediscích,  aparátu. To jest vzhled t. zv. státu ústavního a právního, jehož cílem měla býti rovnost a svoboda občanů (občanů, ne jako dříve poddaných) t. j. osobností právních, chráněných proti státní moci, a požívajících jistých práv proti státu, z nichž nejdůležitějším mělo býti právo účasti na státní moci, účasti na řízení státu. Pokud zejména se týče činnosti státu označované jako správa, mělo býti vymoženo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Výroční zpráva Ministerstva dopravy za rok. 1 (Year issued/Rok vydání: 1966) CONTENT/OBSAH: sjednány nové letecké dohody s Maďarskem, Sýrií, SSSR a rozvinuta příprava na sjednání celé řady dalších dohod, např. s USA, Pákistánem, Singapurem a Bulharskem. V oblasti podnikových vztahů byly obnovovány poolové dohody a sjednávány dohody o generálním zastoupení. V souvislosti s potřebami našeho zahraničního provozu i provozu zahraničních dopravců přes ČSSR byla zaměřena naše účast v mezinárodních leteckých organizacích, především vládní organizaci ICAO a podnikové organizaci IATA. V oblasti technického rozvoje se v roce 1966 soustředila pozornost na přípravné práce pro zavedení automatizace při řízení leteckého provozu a při řídicích a správních činnostech v odvětví letecké dopravy. Výsledky letecké dopravy dosažené v roce 1966 byly projednány na technicko-ekonomických rozborech Čs. aerolinií a Správy dopravních letišť se zhodnocením činnosti obou organizací a stanovením dalších opatření k zajištění zvýšení efektivnosti letecké dopravy v roce 1967.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: formace o otázce vodních drah: „Dle tvrzení několika orgánů lze se domýšleti, že usnesení Kola polského v otázce vodních drah má charakter politické sensace. To jest však nesprávné! Nutno v tomto případě činiti přesně rozdíly mezi převládajícími náladami v Kole polském a mezi formou usnesení, jež v otázce vodních drah dlužno učiniti. Kolo polské má příliš dobrou politickou školu a mnoho zkušeností, nežli aby někomu prokázalo laskavost, svým usnesenín, se připraviti o volnost pohybu a ocitnouti se ve slepé uličce. Usnesení Kola polského v otázce vodních drah nebude pravděpodobně lišiti se od usnesení, učiněného 19. t. m. ve valné hromadě polských stran na haličském zemském sněmě ve Lvově. Ve smyslu tohoto usnesení trvá Kolo polské na stavbě vodních drah, Haliči zákonem z r. 1901 zajištěných. Resoluce Kola polského však parlamentní situaci rozhodně nebude komplikovat a nezpůsobí také nových potíží. Kolo polské nemá pražádného zájmu na tom, aby svými usneseními v otázce vodních drah pro kohokoliv se zvláště exponovalo. Bude v nich dán pouze projev nálady převládající v celé zemi.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: formace o otázce vodních drah: „Dle tvrzení několika orgánů lze se domýšleti, že usnesení Kola polského v otázce vodních drah má charakter politické sensace. To jest však nesprávné! Nutno v tomto případě činiti přesně rozdíly mezi převládajícími náladami v Kole polském a mezi formou usnesení, jež v otázce vodních drah dlužno učiniti. Kolo polské má příliš dobrou politickou školu a mnoho zkušeností, nežli aby někomu prokázalo laskavost, svým usnesenín, se připraviti o volnost pohybu a ocitnouti se ve slepé uličce. Usnesení Kola polského v otázce vodních drah nebude pravděpodobně lišiti se od usnesení, učiněného 19. t. m. ve valné hromadě polských stran na haličském zemském sněmě ve Lvově. Ve smyslu tohoto usnesení trvá Kolo polské na stavbě vodních drah, Haliči zákonem z r. 1901 zajištěných. Resoluce Kola polského však parlamentní situaci rozhodně nebude komplikovat a nezpůsobí také nových potíží. Kolo polské nemá pražádného zájmu na tom, aby svými usneseními v otázce vodních drah pro kohokoliv se zvláště exponovalo. Bude v nich dán pouze projev nálady převládající v celé zemi.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu. 118 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: V Praze, v úterý dne 30. dubna 1901.  Vodní dráhy. Vláda Körbrova má velikou potíž s na cionálními štvanicemi. Na místě, aby veřejný život náš demokratisováním připravila na cestu zdravého vývoje, chytla věc z jiného konce. Slíbila žíznivému kapitalismu velikou kořisť, celých 750 mil. K! Dílo, jež zamýšlí vláda Körbrova, je rozsahu přímo obrovského. Čtyři veliké vodní dráhy mají býti vystavěny, jež by říši naši z jihu na sever, od východu na západ spojovaly. Kapitalisté také se již ozvali. V prvé řadě arciť z rakouského Manchestru — z Brna — aby zapálili vládě Körbrově kadidlo a zapěli jí své chvalozpěvy. Sjeli se, aby přijali resoluci, jíž vítají vládní předlohu o vodních drahách jakožto počátek splnění vládních slibů a vyslovují povděk, že v první řadě je položeno provedení ka-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: z prací a agitačních statí dr. Russa a jiných. Varovného hlasu v té příčině pozdvihla (14. dubna) v Praze Ústřední hospodářská společnost, kde kníže Bedřich Schwarzenberg hájil prospěchů zemských v ten rozum, aby především zamezeny byly škody, které rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe každého roku zemědělství se způsobují, a pak teprve aby se přikročilo k zřizování velkých průplavů. Ohromný kapitál má býti vložen do průplavů těch, a není dnes jisto, zda by nesloužily jen prospěchům kapitalistickým, neotevřely příchod cizozemské výrobě a nezaplavovaly naše země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských. Napřed regulování řek a meliorace, potom průplavy, v tom smyslu přijata byla jednomyslně resoluce. Z důvodů, aby přítomnost něčeho získala, ujednalo české poselstvo na říšské radě trojí junctim s vládou, jak z projevu dr. Pa-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Úřední věstník Rady zemědělské pro království České (Year issued/Rok vydání: 1882) CONTENT/OBSAH: ležité by bylo založení kmenové stádní knihy. Bohužel, že zakládání již před desíti lety se strany bývalé c. k. vlastenecké společnosti začaté se zanedbalo a zničilo, jak společnost ta rozpustila se k největší škodě zemědělství v Čechách. Krmný dobytek, zvláště Jeho Jasností knížetem Adolfem Jos. Schwarzenbergem vystavený, byl vskutku překrásný. Jak se vyplácí, krmí-li se dobytek do takové tučnosti, nejsem sto souditi, o tom však jsem se osobně přesvědčil, že řezník z Vídně přicestoval, aby všechen tento knížecí dobytek zakoupil, a že tento řezník neobyčejně vysokou cenu podal, aby se mu jistě prodal. Výrobky, jako: mléko, máslo a sýr, neviděl jsem vystaveny. Myslím, že stalo se tak úplným právem, poněvadž výrobky ty jen v jakosti střední, nikdy však tak vyráběti se nedají, aby v obchodu světovém
Relevant documents number: 3  original doc number: 30
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, nesouhlasila se stavbou vodních drah z důvodů, že by mohly způsobovat škody zemědělství rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe [doc 3]. Obávali se také, že by průplavy sloužily jen prospěchům kapitalistickým, mohly by otevřít příchod cizozemské výrobě a zaplavovat země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc 3]. Resoluce přijatá společností zdůraznila, že je třeba nejprve regulovat řeky a provést meliorace, a teprve poté přikročit k zřizování velkých průplavů [doc 3]. Kapitalisté se již vyjádřili a přijali rezoluci, ve které vítají vládní předlohu o vodních drahách [doc 2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké faktory vedly k obnově krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí na konci 19. století, jaké to mělo dopady a kdo se na tomto oživení podílel, včetně Antona Selichara?', 'Jaké byly příčiny a následky rozkvětu krajkářství v regionu Vamberka a jeho okolí v závěru 19. století a jakou roli hrály místní organizace a osobnosti, například Antonín Selichar?', 'Jaké socioekonomické podmínky umožnily a ovlivnily oživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojily místní instituce a jednotlivci, včetně Antona Selichara?', 'Jaké byly motivace a dopady obnovy tradičního řemesla krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí v pozdním 19. století a jakou roli sehráli místní aktéři a organizace, například Antonín Selichar?', 'Jaké byly příležitosti a problémy spojené s oživením krajkářského průmyslu ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojili místní lidé a instituce, včetně Antona Selichara?', 'Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1800,
  "max_year": 1900,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1800, 'max_year': 1900, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedly k obnově krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí na konci 19. století, jaké to mělo dopady a kdo se na tomto oživení podílel, včetně Antona Selichara?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příčiny a následky rozkvětu krajkářství v regionu Vamberka a jeho okolí v závěru 19. století a jakou roli hrály místní organizace a osobnosti, například Antonín Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké socioekonomické podmínky umožnily a ovlivnily oživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojily místní instituce a jednotlivci, včetně Antona Selichara?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a dopady obnovy tradičního řemesla krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí v pozdním 19. století a jakou roli sehráli místní aktéři a organizace, například Antonín Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly příležitosti a problémy spojené s oživením krajkářského průmyslu ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojili místní lidé a instituce, včetně Antona Selichara?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1800 max_year=1900 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: cf6fd13c-4539-414b-9ca6-933803694aac
chunk id: 76fa0670-d587-4bb8-8010-7e5e5c63d247
chunk id: 3a153378-5e35-4327-9f1a-a9ee02711116
chunk id: 777217c5-cd7d-4a5e-ab31-72cbffa572a7
chunk id: 9ecbc7bd-0791-4354-a2f6-ccf8540544b3
chunk id: ee0c57da-579c-48df-ba38-5dc81fc1610d
chunk id: 65911323-ebc1-42bf-b638-8cbcb9d558e4
chunk id: 019035b5-f56d-4ca1-8a7a-0ae687ef855e
chunk id: c7b83678-01d4-479c-83d3-ed5262ddbf07
chunk id: 9a1c5adc-2e87-49b3-81a8-975cc32a9312
chunk id: a2be6374-a879-4a28-962e-d41d4628b33b
chunk id: 5900f61d-5a08-498d-a0f3-136060cc794c
chunk id: db91cdbd-1e17-4b48-a78e-5c21d44b952c
chunk id: fea957c9-f991-4e23-8941-1a9596867967
chunk id: e2768e74-b17c-4db6-aca8-65a407b3c181
chunk id: 9ea408d9-6959-44a4-80f6-cf85d028053d
chunk id: 989df4ac-9f9a-4026-9b5a-7751bc9b78fd
chunk id: c33963ec-09f6-453f-961d-af807d797e83
chunk id: 5cc4e47e-8419-4e6a-b908-9a846d069d8f
chunk id: 4b65f3cd-87a2-4c62-a671-27bde50880b1
chunk id: 55b8cc50-275d-4ae5-b505-4de20dde9d0a
chunk id: 989df4ac-9f9a-4026-9b5a-7751bc9b78fd
chunk id: 94f2f6c1-ce42-4a6d-a3b8-8f1fe6dab525
chunk id: 412a7323-f249-4f51-aa58-f01f77b7d7fe
chunk id: a2be6374-a879-4a28-962e-d41d4628b33b
chunk id: 73062af8-5b95-4d80-b410-8080f350c66f
chunk id: 5258dc64-d093-4b90-8c7b-dd5d6976ad54
chunk id: 6f83f05e-d538-42c1-a785-38050d27fba0
chunk id: 25a23a50-c45a-4635-b614-b4c4861fd8dd
chunk id: d798a934-48a6-4637-938d-412dd58392bd
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Plzeňské noviny. 38 (Year issued/Rok vydání: 1865) CONTENT/OBSAH: aby se upotřebili k uplacení jedné lhůty. Po návrhu tom ale nastalo všeobecné mluvení, tak že ani k hlasování nepřišel; ku konci přijal se návrh na zakoupení zmíněného domu jednohlasně. 2. Druhý nutný návrh vycházel od obecního staršího pana Schiebla, a zněl v ten smysl, aby se Jeho Veličenstvu podal od obce plzeňské pamětní spis se žádostí, aby milostivě podporovati ráčil stavbu železnice plzeňsko-budějovicko-vídeňské dle plánu Schwarzenberkova. P. Belány odpíral návrhu tomu řka, že se nelze městu vysloviti proti severní dráze, poněvadž tato nevyslovila se ještě, jaké ustanoví sazby. Plzni záleží prý jen na tom, aby měla nízké sazby za dopravu zboží, zvlášť uhlí, kdo ale bude železnici stavět, na tom prý nezáleží. P. Tuschner žádá opak toho, totiž, aby se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 3 (Year issued/Rok vydání: 1875) CONTENT/OBSAH: a Ad. Klimeš sochu sv. Jana Nepomuckého. M. Šimon a A. Veisová, malíri skla v Jablonci, zaslali na výstavu mnoho emailovaných a nyní právě oblíbených skleněných knoflíků. Frt. Pinzka, soustružnický učenník ve Vídni, vystavil pěkné práce ze dřeva, Ig. Miškovský, K. Steidl, Jos. Bittersmann, Frt. Fischer a Schlossbauer, porculánové nádobí všelikého druhu, Ant. Marschner velmi jemně broušené sklenice, V. Matajček pěkné vzorky forem k malbám pokojů, J. Bacherach malý lis, Jos. Brož vzorek stroje, J. Knett práce kovorytecké, K. Hubner válec k potiskování kartonů, Eg. Macek trvalé zlatoliště, Fr. Šenker pěkné pletené košíky, Ant. Polesný uměle sestavené dřevené kříže, St. Amtsbüchler z Andělské Hory trvanlivé práce bednářské a p. Marušák, který je již po 30 roků zaměstnán v zdejším závodě p. Vendlera, roz-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 211 (Year issued/Rok vydání: 1873) CONTENT/OBSAH: rují mne před záhubou, že jim není do těch se do unavení, ovoce práce své jí odváděli! líčí „Agr. Zig.“ takto: Když předseda oznamoval, dob možno přiblížiti se ke mně, dokud se neJakmile se však poměr tento do opravdy měl že mimo volbu zapisovatelů a kvestora třeba ještě obrátím na dobrou cestu — na cestu práva a změniti, jakmile měla nastati spravedlnost, jak vykonati novou volbu finančního a hospodářského spravedlnosti. To jest v pravdě projevení mile měl každý podržeti své, jakmile i mezi výboru, povstal Makanec i žádal, aby loňský jeho dobré vůle a dobrého smýšlení, a proto jest národy mělo se zrušiti otroctví: jaký tu hned návrh v záležitosti barona Levina Raucha dán byl v takovém případě vzdalování a mlčení dobrých rámus, jaké hřímání, jaké vyhrožování, jaké
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Čech. 261 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: mády ruské stojí zároveň před Erzerumem, Karsem a Batumem a nemají proti sobě již žádné turecké armády polní; skutečnost tato u porovnání se situací, jaká byla v Armenii ještě před čtyřmi nedělmi, představuje řadu výkonů ruské armády, kteráž zasluhuje uznání svrchovaného. Nepodařilo se ovšem všecko, jak se podařiti mohlo a snad také mělo. Spojení Muktara s Ismailem nebylo překaženo, aniž Muktar odtržen jest od Erzerumu. Však výprava v armenských horách nesmí se měřiti dle pochodu vojsk, jaké vedly ve válkách evropských k výsledkům překvapujícím. Turecko není teď s to, poměry na bojišti armén ském vlastními silami změniti. Obezřelost a vytrvalost vydají obležená tři místa v ruce armády ruské, jejíž úkol v Armenii vytknutý bude pak v podstatě ukončen, ač nenastanou-li poměry úplně nové.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pokrok. 21 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: k poslušnosti. Potřeba změnit ústavu je ale touto dobou zřejmá; stanovisko ale, jaké většina zaujímá, nesrovnává se s touto zásadou. Řečník odpovídá potom na včerejší řeč Streeruwitzovu: Máme co část říše právo žádati za ochranu proti nepříteli zevnějšímu? Kdo by to mohl zneuznati, pohledneh na bojiště válek francouzských a italských a na Sadovou? Ochrany, jaké se domáháme, obětmi svými jsme si zasloužili. Ke konci dovoluju si odpovědit na slova, která tu byla proti jednomu vystouplému ministrovi pronešena. Kdyby řečník, jenž nájezdy ty podnikl, podle nejlepšího svědomí svého opíraje se o skutečně události, byl učinil návrh, aby byl tento ministr před soud pohnán, pak bych to pochopoval; pronésti ale slova, jenž nemají žádného významu a užit postavení svého k nájezdům na muže, kterého cti celé Rakousko co poctivce a to v okam žiku, když není přítomen a nemůže se hájiti (výborně! výborně! v pravo), pánové, takovýto účel zákon o nedotknutelnosti neměl na mysli (živě (výborně! v pravo.)
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 19 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: (od 9. března nazpět počítaje) přeložení onoho svátku věřícím ohlásili s kazatelen. Spolu pak změní co nejspíš konsistoř naše v kalendáři duchovním, čeho z té příčiny potřeba jest, a milovanému duchovenstvu sdělí. Bedřich vr.“ Ostatně neopomineme dále ještě o Velehradě a letošních, jakož i jeho budoucích slavnostech psáti. Z okolí Napajedelského. Chápu se také péra, bych pokud možno poměry nynější v našem kraji a počínání si občanů nastínil, neboť dobře vím, že jedenkaždý probuzenec a věrný ctitel matky Slavie vší pílí zraky své na naše česko-slovanské listy obrací a z nich co ze zdroje síly nabyti chce mužnosti a hrdosti národní. Při tom všem, že také vždy dychtiv jest poznati kterak jeho spolurodáci a bratří v odlehlých krajích si počínají, jaké následky
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 80 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: loket po zl. 1.50, 2.— až po zl. 3.—. látky na klobouky, hladké i jiné, loket po 90 kr. až po zl. 1.40. petinet, ilusion (závoje), organtin, apret a podobn. více. krajky hedbávné, nová zásoba, největší výběr, nejlevnější ceny. shawly, shawlové šátky za fabričné ceny. Mešní roucha sklad obstaravací Arnošta Krichla ve Vídni. Pravé anglické samety vlněné černé a všech barev, loket po 80—90 kr., zl. 1.—, 1.20, 1.30, 1.40, 1.50 až po zl. 1.80. Samety hedvábné z nejprvnějších továren Vídeňských u největším výběru. Z cela z hedvábí loket po zl. 2.—. 2.50. 3.— až po zl. 7. Z modních pentlí vždy to nejnovější a nejhojnější výběr v pentlích hladkých. Jelikož se toto zboží vždy ve větší části odbírá, jsou ceny jeho neobyčejně levné. An požívám vůbec důvěry P. T. pánů odběratelů a těším se z hojného odbytu, postačuje majiteli tohoto velkého skladu i sebe menší výtěžek, a jest s to za touto příčinou posloužiti vždy čerstvým 678—4 a nejnovějším zbožím.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 80 (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: loket po zl. 1.50, 2.— až po zl. 3.—. látky na klobouky, hladké i jiné, loket po 90 kr. až po zl. 1.40. petinet, ilusion (závoje), organtin, apret a podobn. více. krajky hedbávné, nová zásoba, největší výběr, nejlevnější ceny. shawly, shawlové šátky za fabričné ceny. Mešní roucha sklad obstaravací Arnošta Krichla ve Vídni. Pravé anglické samety vlněné černé a všech barev, loket po 80—90 kr., zl. 1.—, 1.20, 1.30, 1.40, 1.50 až po zl. 1.80. Samety hedvábné z nejprvnějších továren Vídeňských u největším výběru. Z cela z hedvábí loket po zl. 2.—. 2.50. 3.— až po zl. 7. Z modních pentlí vždy to nejnovější a nejhojnější výběr v pentlích hladkých. Jelikož se toto zboží vždy ve větší části odbírá, jsou ceny jeho neobyčejně levné. An požívám vůbec důvěry P. T. pánů odběratelů a těším se z hojného odbytu, postačuje majiteli tohoto velkého skladu i sebe menší výtěžek, a jest s to za touto příčinou posloužiti vždy čerstvým 678—4 a nejnovějším zbožím.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: Výrobky chemické byly četně zastoupeny a pocházely z fabrik pp. Starka, kníž. Anersperka a p. L'evalda, purkmistra radnického. Krajina, kdež vyrábí se, leží na bohatém ložisku kameného uhlí u Radnic a upomíná velice rozsáhlým průmyslem svým na některé krajiny Anglicka. Z řemeslnických prací nalezaly se zde: klempířské práce pánů Páníka a Poláčka, obuvnické práce pp. Bereševského a Bechra, práce rukavičkářské a kožešnické, prvější p. Šmída, druhé p. Stacha. Dále byly výrobky cukrářské p. Koutského a pivo pana Jana Krafty. Všeobecný obdiv spůsobily práce řezbářské samouka Františka Zajíčka, šefařa z Vranůvka (hole a dýmky.) Zápředky z letošního chovu bourců hedvábných vystavily pí. Anna Kraftová a pí. A. Kurzova. V pěkném skupení byly dále umístěny zahradnické
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: Výrobky chemické byly četně zastoupeny a pocházely z fabrik pp. Starka, kníž. Anersperka a p. L'evalda, purkmistra radnického. Krajina, kdež vyrábí se, leží na bohatém ložisku kameného uhlí u Radnic a upomíná velice rozsáhlým průmyslem svým na některé krajiny Anglicka. Z řemeslnických prací nalezaly se zde: klempířské práce pánů Páníka a Poláčka, obuvnické práce pp. Bereševského a Bechra, práce rukavičkářské a kožešnické, prvější p. Šmída, druhé p. Stacha. Dále byly výrobky cukrářské p. Koutského a pivo pana Jana Krafty. Všeobecný obdiv spůsobily práce řezbářské samouka Františka Zajíčka, šefařa z Vranůvka (hole a dýmky.) Zápředky z letošního chovu bourců hedvábných vystavily pí. Anna Kraftová a pí. A. Kurzova. V pěkném skupení byly dále umístěny zahradnické
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Polabský Slovan: Králové-Hradecký zábavo-časopisecký list k rozmilým bratřím zde, na Moravě, Slezsku i Slovensku. 24 (Year issued/Rok vydání: 1849) CONTENT/OBSAH: Wachs, damit unsere Körper in Eins schmelzen können, Eins sein können, von jetzt bis über die Ewigkeit.“ Při tom najednou padl na kolena, já vylítnu vyděšený nad něj, a vidím ještě odlítaje bílé pásky na kolenou jeho; co to za zjevení nepochopil jsem, jen na to se pamatuji, že toto zjevení, s prasknutím provázeno bylo. Letím pryč; letím, letím, tu najednou naproti mně přichází krásná postava. (Pokračování.)  do Slovana na ukázku zajisté proto daného, jak o nás Němci i v 19. století bájiti a malovati znají! Otázce Vaší, kdo tím vinnen, odpověz: F. malíř a Vy sám, jenž jste tak dobře dopisu tomu rozuměl, že jste až za keř znamení otázky se ukryl. Než nyní tážu se Vás po slovansku, jak jste mohl se odvážiti, filosofií svou, a tím sladkým jedem otravovati Týlovo jméno, ve svém výkladu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 83 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: men, továrník v Komárově, Julius Seifert, c. k. notář v Hořovicích, Karel Hejl, poštmistr v Příbrami a p. Alois Kulhánek, městský pokladník v Příbrami, stalo se usnešení že se bude k tomu působiti, aby byly v každé farní osadě okresu hořovického, zbirovského a příbramského, kde veliká část obyvatelstva řemeslo hřebíčkářské provozuje, hřebíčkářské spolky na spůsob onoho v Hluboši zařízeny a aby p. farář Kohout vládou k zavádění těchto jednot oprávněn byl. Po boku těchto spolků má státi akcijní společnost s jistinon 50.000 zl. která by jim všemožnou samostatnost zabezpečila, dodávajíc členům jednoty co nejlacinější železo k zdělávání a odebírajíc vedlé toho výrobky hotové. Dále by bylo účelem této společnosti hřebičkáře znenáhla k jinému průmyslu převáděti. Společnost má se jmenovati: „Akcijní spo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 15 (Year issued/Rok vydání: 1862) CONTENT/OBSAH: Excellencí pan Antonín hrabě Forgách dne 8. prosince 1860 úřad c. k. místodržitele Českého ujal, dvě obligace národní půjčky po 100 zl. r. m. k tomu účeli. aby založena byla nadací pro jednu křesťanskou a jednu žilovskou rodinu. S úroky této nadaci za rok 1861 obnášejícímii 5 zl. +. m. ve stříbře a 7 zl. v bankovkách byli dne 8 prosince 1861 poděleni: Antonín Novák měšťan a Abraham Austerlitz. 4. Měšťanská nadací vánoční, panem Karlem Steffkem a panem Ferdinandem Friedlandem založená, kteráž za rok 1861 30 zl. vynesla, byla dne 24. pros. 1881 udělena měšťanům: Matěji Adamcovi, Antonínu Pakandlovi a Janu Wolfovi i vdálai a mična s 5. Z dobrovolných příspěvků, ježto za příčinou konaných slibu měšťanských složeny byly a za čas od 1. listopadu 1860 až do 31. října 1861 489 zl. 70
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 27 (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: pravém smyslu slova co starosta se všemožně o to stará a zasazuje, by naše město nezůstávalo pozadu za jinými vzornými a pokročilejšími městy jako jest na příklad Přerov, Velká Meziříč a j. V této záležitosti obrátil se pan Koláček lenského roku na p. přednostu přerovského Kramáře, aby mu laskavě stanovy záložné pokladnice zapůjčil, což tento ihned ochotně učinil a mimo to panu Koláčkovi v psaní přátelský radil, aby dal bez prodlení měšťany a řemeslníky dohromady svolati a aby ono veledůležité dílo započal; jakož aby i hned o povolení k slavnému místodržitelstvu zakročil, kteréžto rady v skutku pan Koláček uposlechl a již na první vybídnutí dalo se okolo 40 údů zapsati, (jichžto počet později na 76 vzrostl,) kteří se uvolili nejméně 20 kr. r. č. co měsíční vklad do pokladnice
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1861) CONTENT/OBSAH: Kdo naše občany a poměry zdejší zuá, neopomene všem voličům tu chválu vzdáti, že velkému majetku řádného popřáli zastoupení, že ukázali, jak ode všech hrabě Clam-Martinic na vzdor stálému utrhání milostpaní „Presse“ a proti němu nstavičně brojícího křiklouna „Tagesbotu“ a jiných německých orgánů, v našem okolí jest nad míru milován, dadouce těmito volbami na jevo, že mu nejen čestného postavení mile rádi prokázali, nobrž že ho i konečně chtějí mezi sebou míti, přesvědčeni jsouce, že on šlechetným srdcem, jaké jsme u něj seznali, dávno již přilnul národu s tělem i duší a že v té lásce k němu setrvá, na to se spole350—1 háme, to od něj očekáváme.  Ve skladu knih Pospíšilových (v Nových alejích, naproti klášteru Uršulinek, č. 339) právě vyšla:  Kytice z básní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír. 14 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: bečníci, postelníci, prknáři; známe šachovníky, vrhcábníky, vážníky, páterníky (vyrabitele růženců; slovo páterník povstalo z pater noster) a jiná a jiná nám nyní více méně neznámá neb s jiným odvětvím průmyslu spojená řemesla. Těch a jim podobných bylo v Praze do tisíců a v městech venkovských dle okolností tam více, zde méně. — Již ve 14. století bylo rozvětvení řemesel do takových podrobností provedeno, ku konci 15. a začátkem 16. stol. nejen že v ničem počet a roztřídění se neumenšovalo, než namnoze šlo dělení ještě dále, jakž o tom s dostatek zpráv podávají různé zápisníky a pamětní knihy měst českých. — Městům nebylo na dlouho možno pokojně užívati jmění svého a starati se ještě o rozšíření jeho; závist, s jakou šlechta pohlížela na tento rozkvět měšťanů, vyvolala prudký boj, který pro další dě-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny. 101 (Year issued/Rok vydání: 1869) CONTENT/OBSAH: Štípek, řezník, Karel Štípek, mlynář, F. Svoboda, obchodník, Karel Tichý, obchodník (firma Tichý & Fiedler), Náhradníci: Petr Babor, předseda první krejčovské jednoty. Josef Holec, hostinský u zlatého křížku, Antonín Kolář, výbor jednoty bodinářské, Václav Liška, majitel skladu kamenného uhlí, Robert Mayer, čalouník (firma Mayer & Hein), Antonín J. Staus, zámečník. Na to skončil předseda p. Makovský valnou hromada, vzdávaje díky za hojné účastenství a vyzývaje členy, (mezi nimiž též dvě paní), aby přičiňovali se o rozvoj krásného tohoto ústavu. Zvolení výborové dle stanov zasedli hned a vykonali volby hodnostů a sice jsou zvoleni: za starostu pan Karel Makovský, z: náměstka pan Frant. Svoboda, obchodník, za pokladníka p. Josef Neumann, městský radní, za účetníka p. Tichý, za kontrolora p. Čermák, za tajemníka p. Dr. Lirš.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pokrok hospodářský (Year issued/Rok vydání: 1863) CONTENT/OBSAH: máždění zvláště pp. Theodor John, stavitel; Antonín Sauter, hostinský; Em. Piffl, V. Flieder, nájemníci dvorů a F. Staněk, hosp. příručí, který sestavil výstavu hospod. strojů, kdež bylo také vidět mimo stroje z Prahy od okolních majitelů zapůjčené, domácí práce a vynálezy, jako řezačky p. J. Dvořáka z Osyka s 3 noži, p. Seykory ze Skuhrova s 4 noži, p. Lany z Litomyšle fofr obilní. Nejvíce strojů dostavili pp. August Slavík, rolník, P. A. Antes, farář z Morašic, Em. Piffl z Litomyšle, J. Heyný, rolník z Kornic. Pp. údové spolku chrudímského byli přítomni kromě litomyšlských: od Oustí, Poličky, Brandýsa, Nových Hradů, Č. Třebové, Pardubic, Skuče. Rolníci tedy čile se chápají života. Harmonicky však působí spolky jeden celek, spolky zpěvácké ušlechťují cit a srdce, a připravují nevinné zábavy, tělocvičné tuží tělo, a v zdravém těle zdravý duch, hospodářské spolky se vynasnažují o zdokolalování hospodářství, aby blahobyt v naší milé vlasti zkvétal. Zdař Bůh!
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zeměpis pro nižší třídy gymnasií a reálných škol (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: něn byl, kterým se sedmiletá válka ukončila. Osečno, Grima, Rosswein, Děbolno, vyhlášená fabrická města. Hainichen, rodiště Gellertovo (nar. r. 1715, † 1769). 3. V okresu Cvikovském: Cvikov (Zwickau) na ř. Muldě, má 22.432 obyv., fabriky na sklo a porcelán, zboží bavlněné; v okolí kamenouhelné doly a železné hutě; Kamenice (Chemnitz), nejprůmyslnější město Saské, má 54.827 obyv., velkolepé průmyslné závody na zboží bavlněné a stroje. Mimo to sluší také uvésti: Plavno (Plauen), 16.000 obyv., vlnařství; Annaberg, 10.537 obyv., krajkářství; Hluchov (Glauchau), 19.296 obyv., vlnařství a j. v. 4. V okresu Budišínském: Budišín (Bautzen), hlavní město srbské Lužice, leží nad ř. Sprevou, má 12.485 obyv., chrám sv. Petra; některé dobročinné ústavy, fabriky na papír,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 291 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: již od dřívějška o věrnosti a oddanosti vaší a doufám, že i budoucně v tom se nezklamu.“ Císař vyptával se pak na škodu, jakou obec utrpěla v době války. Místní farář P. Dohnal oslovil při té příležitosti též císaře a řekl: V. V. dá-li bůh dobré leto a požehnání své, aby rány utrpěné úplně byly zaceleny, pak každý Rakušan bude k obětem ochoten. Z okolí blízkého shromážděných starostů vyptával se císař také v podobném směru a stráviv takto v Rousinově nějakou chvíli, odejel při provolávání slávy a zvucích rakouské hymny, kterou obecní hudebníci hráli.  (0O.) Z Vídně, 20. října. (Pův. dop.) Konáme dnes tichou památku diplomu z r. 1860, kterýž svého času vzbudil nejkrásnější naděje v mysli národův rakouských. Posud nedospěli jsme k tomu cíli, z kterého dále měli jsme pracovati, posud nejsme
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1861) CONTENT/OBSAH: bách novou byli postěni důvěrou. S radostí zde podotýkáme, že pan Jindřich hrabě Clam-Martinic nejen ve Slaném a městysi Muncifaji, nobrž i ve všech 21ti obcích, které za dřevnější doby jemu byly podřízeny, skoro jednohlasně do výboru, v jednotlivých obcích také i za radního a představeného zvolen byl, kterýchžto posledních hodností se ale dle §. 62. obecního zákona vzdáti musel. Kdo naše občany a poměry zdejší zuá, neopomene všem voličům tu chválu vzdáti, že velkému majetku řádného popřáli zastoupení, že ukázali, jak ode všech hrabě Clam-Martinic na vzdor stálému utrhání milostpaní „Presse“ a proti němu nstavičně brojícího křiklouna „Tagesbotu“ a jiných německých orgánů, v našem okolí jest nad míru milován, dadouce těmito volbami na jevo, že mu nejen čestného postavení mile rádi prokázali, nobrž že ho i konečně chtějí mezi sebou míti, přesvědčeni jsouce, že on šlechetným srdcem, jaké jsme u něj seznali, dávno již přilnul národu s tělem i duší a že v té lásce k němu setrvá, na to se spole350—1 háme, to od něj očekáváme.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wčela. 13 (Year issued/Rok vydání: 1848) CONTENT/OBSAH: libost i jeho ke wšem oškliwau neužilost, i nalámawše sobě hlawy nad tím swazkem přežilého a přesyceného starce s tlustau plukowníkowau, jejíž wnady, byly-li kdy jaké, tratily se každým dnem působením kuchyně i piwnice; konečně ale přestali lidé myslit o tom, počítajíce ten celý poměr w počet těch wšech kaprisných a nepochopitelných wýjewů slabostí, jaké nás denně překwapují u salonců oddaných rozpustě a zahálce rodící denně tisíce hlaupostí. Ti, jenž přátelsky s Karliňským žiwi byli, říkáwali o něm: poctiwý člowěk, kromě nejhrubšího hříchu, jaký člowěk mít může. A w skutku samém plukownikowá byla zajisté zároweň i hříchem i trestem našeho bohatýra. Wplyw její na něj nechať pochodil z připomínek dáwnějších poměrů milostných, aneb ze wplywu, jaké silnější působení na slabší
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír. 30 (Year issued/Rok vydání: 1873) CONTENT/OBSAH: mentálního umění sáhl, když nic vhodnějšího po ruce neměl. Avšak, chceme-li porovnáváním vyplňovati mezery našich známostí o prvopočátcích uměleckého tvoření, nemusíme také vždy putovati až do Mexika nebo do Afriky; podobné studie, jako u vzdálených, ale nevzdělaných dosud kmenů a národů, můžeme namnoze zcela pohodlně konati i doma, ve svém nejbližším okolí. I mezi námi žijí a ustavičně žíti budou lidé, kteří celkem jsou na stupni, na němž as bývali naši předkové, když se v nich duševní život teprvé probouzeti počínal; lidé, jichž umělecká činnost v pravém slova smyslu jest ještě „v kolébce“. Jsou to — děti. Pozorujme jen postupný vývoj dítěte. Zdaliž neuzříme, že během několika let vykonává podobnou as cestu, po jaké celí národové, ano celé lidstvo, kráčeti museli během století, tisíci-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: vše, že jsme ve svém vlastním. Doufáme pevně, že dle toho budou i návštěvy obecenstva. Včerejší návštěva alespoň byla více než uspokojující. Nechať tedy i správa divadelní neochabuje v snahách uměleckých, a jsme přesvědčeni, že divadlo bude rádo navštěvováno. Nepochybujeme také, že se brzy opět osvěží i repertoir náš domácí a že tak všichni vzájemně napomáhati budou k zábavě nejušlechtilejší, jakou jest divadlo každému národu. — Představení „Povídek královny Navarské“ bylo dobré, místy výtečné. Lepší byly tenkráte dámy, než pánové, u kterých vadila místy jskási nejistota slova, čimž se stával nápověda osobou nad míru důležitou, ale pro posluchače velmi nemilou. V místech, kde výhradně dámy hrály, jako ke konci čtvrtého aktu, byla souhra právě výtečná, kdežto u pánů
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: vše, že jsme ve svém vlastním. Doufáme pevně, že dle toho budou i návštěvy obecenstva. Včerejší návštěva alespoň byla více než uspokojující. Nechať tedy i správa divadelní neochabuje v snahách uměleckých, a jsme přesvědčeni, že divadlo bude rádo navštěvováno. Nepochybujeme také, že se brzy opět osvěží i repertoir náš domácí a že tak všichni vzájemně napomáhati budou k zábavě nejušlechtilejší, jakou jest divadlo každému národu. — Představení „Povídek královny Navarské“ bylo dobré, místy výtečné. Lepší byly tenkráte dámy, než pánové, u kterých vadila místy jskási nejistota slova, čimž se stával nápověda osobou nad míru důležitou, ale pro posluchače velmi nemilou. V místech, kde výhradně dámy hrály, jako ke konci čtvrtého aktu, byla souhra právě výtečná, kdežto u pánů
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny. 101 (Year issued/Rok vydání: 1869) CONTENT/OBSAH: ústav! Shromáždění provolalo hlučně Na zdar a vzdalo díky zařizujícímu výboru povstáním. Na to sdělil pan Makovský výsledek volby. Prošla jednohlasně kandidátní listina zařizujícím výborem sestavena a sice jsou zvoleni co výborové: Jan Beneš, krejčí (firma J. Beneš a syn), Josef Čermák, železník (firma Čermák & Bernard), František Fišer, výbor zlatnického gremin, J. Hampel, lakýrník, Jan Häusler, kloboučník, Antonín Klíma, pekař, František Krámeš, starší obuvnické jednoty, Dr. Frant. Lirš, úředník hypoteční banky, František Makovský, knihař, Karel Makovský, barvíř nedbáví, Josef Neuman, majitel domu, Tomáš Novotný, předseda ústředního výboru záloženského, Eduard Šiffner, starší jednoty kožešnické, Otakar Skřivan, obchodník (firma Vacin & Skřivau), Josef
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Beseda Učitelská: Týdenník pro učitele a přátele školství národního. 7 (Year issued/Rok vydání: 1874) CONTENT/OBSAH: a modellování pokračují, zavedeny jsou hromadné výstavy prací žákův z celé země, kteréž vždy ve dvou letech se opakovaly. Všecka tato opatření nestačila však ještě k zabezpečení budoucnosti nových ústavů, jednalo se ještě o dvě věci: o rozšíření vyučování a — o peníze. Roku 1848 zřízen byl zvláštní ústřední ústav pro průmysl a obchod (Königl. Centralstelle für Gewerbe u. Handel), jemuž byla dána roční dotace 5000 zl. k podporování průmyslového vyučování. Tehdejší president v. Sautter ujal se velmi horlivě nedělních pokračovacích škol průmyslových a zasadil se o zřízení zvláštní školy kreslicí, kdež zvláště kreslení vzorků se pěstovalo. Škola ta byla hojně navštěvována. Než po několika letech svého trvání počala pojednou živořiti, když zemřel učitel na ní zřízený, který v Paříži k úřadu svému se vzdělal. Podařilo se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Posel z Prahy: Občanské noviny a věstník národo-hospodářský. 4 (Year issued/Rok vydání: 1871) CONTENT/OBSAH: Město Bělí bývalo dříve sídlem kvetoucího průmyslu soukennického, sukna bělská byla pro svou molidnost a pěknou úpravu hledána. Zařízením továren klesl tento průmysl v městě nalem úplněAčkoliv cech soukennický v středu svém měl muže zámožné, nepomýšleno tenkráta na zařízení společného závoda soukemmického, který by s prospěchem byl konkurovati mohl s továrnami německými. Následek toho byl, že ze samostatných fprůmyslníků stali se z většího dílu dělníci v továrnách libereckých. Nyní ještě pracuje značný počet soukenníků bělakých v Liberci; o vycvičené síly pracovni pro novou továrnu v Bělé jest tedy úplně postaráno. I čas nynějšího spolčování jest k zařízení továrny soukemnické velmi příhodný. — Právě v době novější zařízen velký počet společenských obchodů ve ztřížném zboží
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké faktory vedly k obnově krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí na konci 19. století, jaké to mělo dopady a kdo se na tomto oživení podílel, včetně Antona Selichara?
Jaké byly příčiny a následky rozkvětu krajkářství v regionu Vamberka a jeho okolí v závěru 19. století a jakou roli hrály místní organizace a osobnosti, například Antonín Selichar?
Jaké socioekonomické podmínky umožnily a ovlivnily oživení krajkářství ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojily místní instituce a jednotlivci, včetně Antona Selichara?
Jaké byly motivace a dopady obnovy tradičního řemesla krajkářství v oblasti Vamberka a jeho okolí v pozdním 19. století a jakou roli sehráli místní aktéři a organizace, například Antonín Selichar?
Jaké byly příležitosti a problémy spojené s oživením krajkářského průmyslu ve Vamberku a jeho okolí na konci 19. století a jak se do něj zapojili místní lidé a instituce, včetně Antona Selichara?
Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?
Queries: ['Jaké byly ekonomické a společenské změny v regionu Vamberka na konci 19. století a jak ovlivnily rozvoj řemesel?', 'Jaké byly místní iniciativy a aktivity zaměřené na podporu tradičních řemesel v oblasti Vamberka v období kolem roku 1900?', 'Jaké byly role a vliv jednotlivců a organizací při rozvoji hospodářství a řemesel v regionu Vamberka na konci 19. století?', 'Jaké byly formy a metody podpory a rozvoje tradičních hospodářských činností v oblasti Vamberka v pozdním 19. století?', 'Jaké byly sociální a kulturní aspekty života v oblasti Vamberka na konci 19. století a jak se projevily v hospodářském a řemeslném rozvoji?', 'Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly ekonomické a společenské změny v regionu Vamberka na konci 19. století a jak ovlivnily rozvoj řemesel?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly místní iniciativy a aktivity zaměřené na podporu tradičních řemesel v oblasti Vamberka v období kolem roku 1900?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly role a vliv jednotlivců a organizací při rozvoji hospodářství a řemesel v regionu Vamberka na konci 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly formy a metody podpory a rozvoje tradičních hospodářských činností v oblasti Vamberka v pozdním 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly sociální a kulturní aspekty života v oblasti Vamberka na konci 19. století a jak se projevily v hospodářském a řemeslném rozvoji?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: cec79571-0262-4b70-86c2-3564c3705db5
chunk id: 21e2ad49-80fe-49bf-81dd-190240fb3f2f
chunk id: e7ca8de3-4cd0-406c-aa73-1bfa16849f0d
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: 08630355-ead1-4d18-86b1-c9d0c9e4ae41
chunk id: eee4f120-babe-4a6c-a99b-d65d6371db5f
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: 6ac83118-b79f-426b-903b-2c472bf41462
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 3475c682-ec2f-4306-bb03-0b131fad97ee
chunk id: cec79571-0262-4b70-86c2-3564c3705db5
chunk id: ab6ed46f-3cf5-4dea-98ba-c253ec12bb21
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: d1dae65a-b653-4d3d-865e-45c864f9453d
chunk id: 25db84e1-69cd-4d09-bc76-262c059da7c1
chunk id: b4e3175c-caf1-4117-90c5-6422702da636
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: 5558cbd5-e7f0-4d82-b957-e774c2b33bd7
chunk id: 152ae94e-ba39-4544-8532-11ab34cf97a5
chunk id: 5b6278bb-3a85-4077-bda4-92d9c7edfe39
chunk id: 2fe132b8-913d-4774-b620-c59fb9e1f633
chunk id: 004681bd-d005-4d1e-9f96-f4bfb6661056
chunk id: d8b1d0c7-e79d-4a98-8df4-188f39261343
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: e0932efc-5738-4502-836b-4abbaa5f808a
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 14847c21-1d45-4dbd-9a18-55c96ccb54e1
chunk id: 4a1d4bb8-1b78-4e5d-a9bc-0e991dee0567
chunk id: 55bd30a1-c676-4008-80dc-5cfe1015c1a9
chunk id: e7ca8de3-4cd0-406c-aa73-1bfa16849f0d
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: máckých tkalců. Od počátku 19. století byl rozvoj tkalcovství velice výrazný, průměrně připadal na každou chalupu jeden tkadlec.2 Poměrně pekaři, mlynáři, řezníci.3 Výrazně v popředí ovšem figurovala skupina tkalců. Na konci 19. století se objevila i početná společnost kožešníků. S rozvojem řemesel byl spojen růst obchodní sféry, zejména rozkvět trhů. Hlinecké trhy byly hojně navštěvovány z blízkého i vzdálenějšího okolí (výroční trhy měly až 240 krámků). Významné byly trhy na len, V průběhu 19. století docházelo k dalšímu propojování města s okolními vesnicemi vlivem rozvoje manufakturní a později i průmyslové výroby. Zrušení cechů a zřízení živnostenských společenství vedlo k svobodě podnikání, zatímco v polovině 19. století se uvádí průměrně 70 živností, koncem tohoto století jich bylo již okolo šesti set.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: průmyslem se však v oblastech strojové výroby začínají vytvářet podmínky pro růst řemesel poskytujících služby obyvatelstvu a uplatňujících se při výstavbě průmyslových center, dopravě zboží apod. Oživuje se i výroba pro trh okolních zemědělských oblastí, protože vzrůstá počet průmyslových výrobců zcela odtržených od zemědělství a tím odkázaných na nákup všech potravin. Tím získávají centra strojové výroby mnohem diferencovanější charakter společnosti ve srovnání s oblastmi domácké rukodělné výroby, kde rozvoj spotřeby byl brzděn polozemědělským způsobem obživy obyvatel. Přechodem k strojové výrobě se tak vytvářejí nové podmínky pro rozvrstvení společnosti českých zemí na základě ekonomické aktivity obyvatel. V průběhu druhé poloviny 19. století je sice toto rozvrstvení pozměňováno kvantitativ-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: horského okolí, kam znenáhla rozšířilo se z Vamberka paličkování krajek, nosil vyrobené krajky několika místním obchodníkům (ve Vamberku), kteří značně zbohatli jedině vysilující prací tohoto chudého lidu. Tento stav věci s malými změnami trval až do r. 1888, kdy vznikly zde první mechanické tkalcovny. Lid, zvláště mladší, počal houfně opouštěti své podušky a hrnul se do továren, kde sobě více vydělal. Následkem toho počala výroba krajek nápadně klesati, ba v mnohých krajinách dokonce opuštěna na dobro. Aby zamezeno bylo úplnému úpadku této domácí industrie, založena v r. 1889 městským zastupitelstvem odborná škola krajkářská, která zdárně prospívá a valně přispěla k udržení a zvelebení krajkářství v krajině vamberecké. V době založení odborné školy krajkářské napočítáno ve
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: dáváno nejvíce do Vamberka, kde se nalézají velké zasílatelské obchody. Vedle toho i po Čechách a Moravě, do Německa i Ameriky. Prodej děl se přímo neb prostřednictvím sl. Topinkové, sl. Sokolové, ind. učitelek a říd. učitele p. J. Březiny. Nastala ale vážná otázka o udržení a zvelebení domáckého průmyslu tohoto kraje. Pouhým zavedením krajkářství pomoženo chudému lidu horskému jen pro první čas, neboť neměla-li vzniklá výroba býti ohrožena nadprodukcí, bylo potřebí starati se o odbyt a zdokonalování výroby. Svoláni tudíž na podzim r. 1903 dosavadní činitelé v podpůrné akci ku společné schůzi s výborem městského průmyslového musea v Hradci Králové, ve které konána úrada  o dalších krocích na udržení a zvelebení této domácké výroby.“ Jelikož nebylo v tu dobu naděje, že by bylo možno utvořiti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: ovšem rychlý úpadek a místy výroba přešla na malou tovární výrobu drobného železářského zboží. Podobnou regionální výrobou, která byla vyvolána vývojem kapitalismu u nás, bylo např. špendlíkářství, provozované v různých oblastech severních Čech, na Novopacku a na Valašsku. Do pospolitosti se ovšem dostávaly ve větší míře od 16. století výrobky jiných, typicky městských kovozpracujících řemesel - zámečníků, puškařů, hodinářů a zejména cínařů (talíře, mísy, konvice, láhve, svícny aj.) a pak i řemesel uměleckých, totiž práce zlatnické, pasířské a šperkařské vůbec, především jako krojové doplňky (spony, jehlice, pásy, náramky, prsteny aj.), ve větší míře nejspíše až v 18. století. Od 18. století působily také na vkus a výtvarný cit pospolitosti výrobky některých sléváren (Plasy, Hořovice, Mýto, Frýdlant, Adamov, Blansko aj.), vyrábějících také plastiky, plakety, kříže, náhrobníky aj.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tradice a současnost: almanach k oslavám 100. výročí Národopisné výstavy českoslovanské v Praze 1895. 1 (Year issued/Rok vydání: 1995) CONTENT/OBSAH: těžiště práce jinde než ve Společnosti. Společnost rovněž tak nemá možnost finančně podpořit jakkoli zajímavé aktivity. Navíc se ukázalo, že aktivity spojené se 100. výročím NVČ přesahují rámec, který si Národopisná společnost vyhradila, a nebylo tedy v jejích možnostech je realizovat. Ze všech těchto důvodů se odbor regionální a národnostní kultury ujal iniciativy a po konzultaci s odborem muzeí a galerií svolal setkání zástupců zúčastněných přímo řízených institucí MK ČR a některých předních odborníků z oblasti národopisu u příležitosti Rožnovských folklorních slavností v červenci roku 1993. Zde byly dohodnuty základní směry a cíle oslav. Na základě tohoto jednání se konala už v srpnu téhož roku na odboru RNK další schůzka, kde byl vytvořen neformální koordinační výbor oslav NVČ v tomto složení: PhDr. Zuzana Malcová, ředitelka odboru regionální a národnostní kultury MKČR
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Programový sborník: ... ročníku Mezinárodního folklorního festivalu Strážnice ... a ... ročníku Folklorního festivalu Dětská Strážnice = ... international folklore Festival = ... internationales Folklorefestival. 1 (Year issued/Rok vydání: 2008) CONTENT/OBSAH: dělné výroby. Ministerstvo kultury České republiky akceptovalo tyto podněty a v českých podmínkách započalo projekt, nazvaný Nositelé tradice lidových řemesel. Jeho cílem je především podpora zánikem ohrožených odvětví tradičních řemesel, kterým se věnuje stále méně výrobců. Navržení kandidáti na ocenění musí prokázat komplexní znalosti svého oboru a vynikající kvalitu zhotovovaných výrobků. Současně se též hodnotí jejich aktivity na poli prezentace a popularizace dané výroby, jakož i snaha o předávání znalostí dalším zájemcům a pokračovatelům. Záměrem je ocenit takové jednotlivce, kteří budou i v následujících letech aktivně pracovat a svoje znalosti zprostředkují další generaci výrobců. Titul byl poprvé udělen v roce 2001 a v současné době patří mezi jeho držitele 32 výrobců z Čech, Moravy a Slezska. S některými z nich jste se měli možnost seznámit již v minulých letech, letos pak budou k vidění tito výrobci:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: vání krajek vedle Vamberka provádí se v osadách Potštýnu, Doudlebách, Zámělu, Pekle, Bystré, Lupenici, Merklovicích, Křivicích a Kostelci n. O. Založením odborné školy krajkářské ve Vamberku zachována zde sice domácí tato industrie, než v sousedním okresu žambereckém poklesla nadobro. Teprve v r. 1897, kdy po několika neúrodných letech bída těžce doléhala na ubohý horský lid a hrozila částečným vylidněním nejchudších obcí, v nichž obyvatelé celých domků opouštěli na celé léto osady, hledajíce zaměstnání v sousedních okresích, po společné úradě usneseno na návrh p. Ant. Selichara, náj. statku, znovuzavedením krajkářství zjednati lidu nový pramen výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků. Za pomoci učitelstva a za hmotné podpory státní, zemské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Programový sborník: ... ročníku Mezinárodního folklorního festivalu Strážnice ... a ... ročníku Folklorního festivalu Dětská Strážnice = ... international folklore Festival = ... internationales Folklorefestival. 1 (Year issued/Rok vydání: 2006) CONTENT/OBSAH: ných odvětví tradičních řemesel, kterým se věnuje stále méně výrobců. Navržení kandidáti na ocenění musí prokázat komplexní znalosti svého oboru a vytéž hodnotí jejich aktivity na poli prezentace a populostí dalším zájemcům a pokračovatelům. Záměrem je ocenit takové jednotlivce, kteří budou i v následujících letech aktivně pracovat a své znalosti zprostředkují další generaci výrobců. Titul byl poprvé udělen v roce 2001 a v současné době patří mezi jeho držitele 22 výrobců z Čech a Moravy.  Stanislav Štěpánek z Morkovic - košíkářská výroba Rudolf Volf z Kolovče - výroba hrnčiny  2002 Zdeněk Bukáček z Krouny - soustružené hračky Jiří Danzinger z Olešnice - tradiční modrotisk Jana Juřicová z Vigantic - bílé vyšívání tvo Nimrichter z Bukovan - černá hrnčina Miloslav Trefanec z Čínova - tradiční kovářství
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Řemeslnicko - živnostenská výstava spojená s výstavkou prací učňovských pod protektorátem "Městské rady" Nového Města nad Met. (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: a že jim řemesla k zámožnosti dopomáhala. Avšak při všem rozkvětu řemesel provozoval tehdejší řemeslník vedle své živnosti též polní hospodářství a s ním spojený chov dobytka. Hned po založení města měli novoměstští role a jiné pozemky. V málo létech potom vzrostlo obyvatelstvo novoměstské tou měrou, že se pociťovala potřeba toho, aby k živnostem řemeslným získány byly nové pozemky, jež by poskytovaly snadnější obživu měšťanstvu. Tuto pomoc hledala i našla obec novoměstská u svého bohatého a štědrého pána, pana Jana z Pernštejna na Helfenštejně a Novém Městě. Ze dvou tedy vydatných zdrojů, z řemesel a z rolnictví plynuly městu hojné užitky a průběhem století šestnáctého honosili se novoměstští znamenitým bohatstvím. Pohříchu válka třicetiletá uvrhla vlast naši ve zkázu, jíž
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Noviny Jablonecka: týdeník (Year issued/Rok vydání: 1974) CONTENT/OBSAH: ních organizací k důslednému zabezpečování realizace usnesení XIV. sjezdu strany přináší významné pozitivní výsledky ve všech oblastech života naší společnosti. Důležitý krok k úspěšné realizaci sjezdových závěrů znamenaly výroční členské schůze a stranické konference v loňském roce, které zhodnotily dosavadní výsledky a zkontrolovaly postup stranických organizací a orgánů při dalším splnění sjezdové linie a usnesení ÚV KSČ. V období po výročních členských schůzích a stranických konferencích bylo dosaženo dalších úspěchů v rozvoji národního hospodářství a celého společenskopolitického života. Roste aktivita komunistů, vnitřní síla a akceschopnost základních organizací strany a jejich politický vliv na pracovištích i v místech. Stranické orgány a organizace získaly další zkušenosti z řešení
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ná výroba nacházet své uplatnění, měnila se i v Československu výrobní činnost značné části řemesel v činnosti opravářské a postupně se prohlubovala i jejich závislost na velkých podnicích. Spolu s tím počal převažovat nový rys v diferenciaci drobných vlastníků. Pronikání do vyšších tříd bylo méně časté, vytlačování do řad námezdních dělníků bylo běžnější. Obranu proti konkurenci velkých podniků hledali drobní výrobci již od poloviny 19. století v intenzívnější výstavbě organizací odborných společenstev. Tyto nemohly být účinnou obranou drobných živnostníků proti konkurenci velkých podniků. Snaha o vybudování silných stavovských organizací byla navíc stále narušována sociální a třídní polarizací, cechařským štěpením společenstev a prosazováním čistě obchod-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: rozvoje národních hnutí ve východní a střední Evropě důležitým předpokladem.  Věra Psotová  Evropy v první polovině 19. století). Akadémiai kiadó Budapest 1971, stran 598. Pokus o syntézu historického vývoje rozsáhlejší geografické oblasti překračující rámec jednoho státu či národa, což zpravidla předpokládá i použití komparativní metody, postaví autora nutně před některé problémy. Není tomu jinak ani v široce koncipovaném díle E. Arató o dějinách východní Evropy v první polovině 19. století. Prvním problémem, na který autor naráží hned v úvodu, je samotné vymezení východoevropské oblasti. Nejde samozřejmě o pouhý pojem geografický, ale i historicko-politický. Po kritickém posouzení toho, jak k řešení problému přistupovala buržoazní a pozitivistická
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Textilní listy. 7 (Year issued/Rok vydání: 1900) CONTENT/OBSAH: Udržování poměru k místnímu průmyslu: Jelikož hlavní úlohou této odborné školy tkalcovské jest, aby pracovala o povznesení zdejšího průmyslu textilního, udíleny též zdarma rady ústní i písemní, týkající se buď rozboru tkanin nebo změn vazeb a p. Dále poslouženo různými výkresy odbornými pro stroje Jacquardovy místním i okolním továrníkům, jež prakticky provedeny byly. Nadace a podpory žáků: V školním roku 1899 1900 věnovali ku podpoře hodným a potřebným žákům: vysoké c. k. ministerstvo vyučování a osvěty 400 K, okresní výbor v Rychnově n. K. 100 K, obchodní a živnostenská komora v Liberci 100 K. Mimo tyto podpory obdrželi dva žáci nadace specielní, povolené vysokým c. k. ministerstvem vyučování a osvěty pro město Vamberk 200 K, pro okres žamberecký 240 K. V době zimní obdrželi 4 žáci přespolní čtyřikráte týdně polévky v obecní kuchyni, jež místní komitét dámský z dobročinných příspěvků ochotně poskytoval. Správa školy koná milou povinnost svou vyslovujíc všem šlechetným dárcům upřímný dík s prosbou, by pro podporu chudých a pilných žáků i na dále dobročinnosť svou laskavě zachovali.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti první české odborné školy krajkářské ve Vamberce: v prvém desítiletí jejího trvání, totiž od 16. září 1889 do 31. července 1899 spolu s výroční zprávou za školní rok ... : s připojením zřizovacích stanov a učebné osnovy. 1. Výroční zpráva první c.k. české odborné školy krajkářské ve Vamberce va školním roce 1913-1914 vydaná na paměť 25. výročí založení školy. (Year issued/Rok vydání: 1914) CONTENT/OBSAH: odtud směrem všem státním školám v Rakousku vlastním. K vylíčené výše svépomoci na Vambersku přidružila se snaha místodržitelského rady K. Vojáčka o zvelebení krajkářství na Žambersku. Šlechetný tento lidumil vykonal v ohledu tom s energií jemu vlastní dílo tak záslužné, že žehnati mu budou pokolení budoucí. S jednáním jeho úzce souvisí zdárná činnost průmyslového musea královéhradeckého i MUDra. Klumpara a jeho choti z Hradce Králové. Zásluhou všech tuto uvedených činitelů hledala *) Sem spadá též počin ku povznesení domáckého průmyslu ve vých. Čechách, zahájený z popudu vyšlého z místního odboru České společnosti národohospodářské v Pardubicích a za součinnosti místních odborů téže společnosti v Hradci Králové a Chrudimi jakož i České společnosti národohospodářské v Praze. Schůze, odbývaná za velké účasti interesovaných korporací, spolků a obcí v dubnu 1905 v Pardubicích, jednala o tom, jak povznésti domácký průmysl (krajkářství, vyšívání a hračkářství) vých. Čech po stránce výrobní (hlavně ve směru uměleckém),
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: Nový typ salašnictví se vytváří při JZD, kde při využívání moderních chovatelských metod se navazuje na určité zkušenosti tradičních forem salašnictví. Chov merinových ovcí se vyznačoval jemnější vlnou, které bylo zapotřebí pro rostoucí průmysl textilní. Zcela zaniká dojení ovcí, jež se v současné době chovají v českých zemích pouze pro vlnu. Společně se zušlechťováním ovcí v českých zemích však dochází k ponenáhlému zániku chovu až na horské oblasti, zejména na Valašsko. Příčinou zániku byl nejen přechod k střídavému hospodářství, ale i veliká konkurence zahraniční vlny, zejména australské. Na rolnických usedlostech v úrodných oblastech chov ovcí ve 20. století vůbec mizí. Avšak chov ovcí jako doběrného zvířete je stále důležitý v mnohých našich oblastech, i řepařských. Také starší formy chovu prasat byly podstatně jiné než současné. Až do 19. století byla chována domácí plemena s nízkou užitkovostí. Základem chovu prasat v době feudální byla pastva; s ní se však shledáváme ještě na začátku tohoto století na východní Moravě. Prasata se pásla na pastvinách, na úhorech a v lesích, ze-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: kulturního a společenského života města. Teprve takto zaměřené studium dává objektivní pohled na zkoumanou problematiku a poskytuje zároveň doklady o tom, že proces novodobého folklorismu má — ve Strážnici i obecně — hlubší kořeny, než se dnes ví a tvrdí.2 V druhé polovině 19. století nastává ve městě bouřlivý rozvoj národního hnutí, který se projevil více v kulturní sféře než v hospodářském pokroku.3 Tento přerod prožívala každá sociální vrstva po svém a v odlišném časovém rozpětí. Je zajímavé sledovat tento společenský vývoj, v němž každá vrstva hledala své místo, napřed odděleně a pak společně. Odraz intenzívního společenského života nacházíme právě ve svátcích, oslavách a slavnostech. Existence různých sociálních vrstev přispívala k početnosti a pestrosti akcí ve městě, a kromě stavovských akcí spolků
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1 (Year issued/Rok vydání: 1987) CONTENT/OBSAH: vlivu místních tradic, případně i možností aktuálního využívání různých. v dané době známých, technik dle okamžitých potřeb a nastalých okolností tak nabízí reálné možnosti doložit chronologické, teritoriální, případně i sociální vazby v táborském regionu pomocí dochovaných reliktů hmotné kultury. Pro vývoj a charakter osídlení táborské oblasti na počátku 15. století měly nepochybně význam jak politické poměry, tak místní sociálně-kulturní vztahy i sídelně geografické poměry. Jak dalece však byly regionálně specifické např. v pojednávané problematice tzv. vesnic zaniklých v husitském období, může ukázat i další komparační studium téhož prostředí s jinými oblastmi Čech, Moravy, případně dalších regionů. Zachycení a rekonstrukce co možná nejširšího obrazu života na táborské vrcholně středověké vesnici tak přispívá k dokreslení celkového dějinného vývoje oblasti ve 14.—15. století a pomáhá i k objasnění toho, jakým způsobem se na tomto vývoji podílely sociálně nejnižší vrstvy obyvatelstva.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: V dynamických proměnách společenského a kulturního života města 19. a prvé poloviny 20. století měly své nezastupitelné místo veřejné slavnosti. Tyto okázalé společenské příležitosti, při nichž oslavu určité události, osoby, ideje či kulturní aktivity provázely akty holdovacího, obřadního, scénického a nejednou také výrazně zábavního charakteru, tvořily významnou a pro svou atmosféru i jedinečnou součást městských festivit. Na přelomu 18. a 19. století, kdy česká města stála na počátku svého moderního hospodářského rozvoje, byly nositeli české městské kultury, a to i jejich lidových podob, vedle skupin českých vzdělanců zejména vrstvy řemeslníků a kvalifikovaných námezdních pracovníků. Právě tyto vrstvy náležely k aktivním účastníkům lidových zábav a zvykových
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Město : Prostor, lidé, slavnosti (Year issued/Rok vydání: 1990) CONTENT/OBSAH: Vladimír Scheufler — Jaroslava Scheuflerová: Slavnosti v malém jihočeském městě v období 1918—1938 Jana Hrabětová: Svátky a slavnosti v Poděbradech do začátku 20. století Olga Skalníková: Slavnosti a svátky v Malých Svatoňovicích do konce 19. století Lubomír Procházka: Vliv dělnického bydlení na formování textilní oblasti Magda Křivanová: Historicko sociální obraz města Hlinska s přiIlona Vojancová: Vývoj a proměny kulturního života v Hlinsku v 19. století (na příkladě ochotnického divadla). Ilja Melkus: Kulturní a společenská funkce města Boskovic Jiří Pajer: Národopisné svátky a slavnosti ve Strážnici.  47 51 56 59  87 95 102 107 113  118 126 133 138 147 153 158  165 170 174  Romana Habartová: Podíl spolků a společenských organizací na konání svátků a slavností v Kunovicích
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: historiky jiných zemí. Velká část závěrů, obecnější platnosti i konkretních, je více méně přesvědčivě prokázána. Shrňme stručně alespoň některé z nich. Při zkoumání zdrojů akumulace kapitálu v Polsku dochází Kolodziejczyk k závěru, že po celou první polovinu 19. století převládal nad vlastní kapitalistickou akumulací proces »původní akumulace«, započatý v druhé polovině 18. století (je zde chápán časově v užším slova smyslu jako vytváření bezprostředních předpokladů rozvoje kapitalistické výroby). V tomto procesu hrály rozhodující úlohu vnitřní zdroje — masové vyvlastňování rolníků pomocí státních opatření, činnost obchodního a lichvářského kapitálu, daňový systém a podpůrná úvěrová i obchodní politika státu, systém dodávek pro vojsko a státní administrativy. Podíl cizího kapitálu byl do poloviny století nevelký. Kapitalistická akumulace začala hrát větší roli až od 20. let a nabyla rozhodujícího významu od 40. let 19. století.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: cují výrobci krajek - o Hostouni v Českém lese. V roce 1642 se objevuje krajkářství jako doplňběhem tohoto století se paličkovaná krajka stává běžným výzdobným prvkem oděvních a zvykoslovných lidových textilií. Rozvoj krajkářství, jež poskytovalo obživu mnoha tisícům krajkářek, byl podporován státními akcemi i soukromníky. V roce 1751 bylo krajkářství prohlášeno svobodnou živností, v roce 1767 byla zřízena krajkářská škola v Praze, na počátku 19. století ve Vídni a ve čtrnácti místech v Krušných horách a na Novojičínsku. Středisky krajkářství byla stále především oblast Krušnohoří, pak oblast Orlických hor, Českého lesa a Šumavy. Středisky obchodu s krajkami z těchto posledně jmenovaných míst byly Klatovy a České Budějovice. Mnoho krajek se spotřebovalo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: ketském kraji na 12 000 paličkujících žen. V polovině 19. století odhadovala chebská obchodní komora počet pracovnic v krajkářství na 50000. Těsně po roce 1900 bylo v Krušných horách již jen asi 14 000 krajkářek. Koncem století se v souvislosti s rostoucími snahami o zachránění ruční výroby, které byly všeobecné v celé západní a střední Evropě, nově organizuje řada státních a soukromých (o několik let později zestátňovaných) škol a kursů. Některé z nich byly společné berku, 1892 v Praze, 1896 ve Strážově, 1899 v Sedlici, 1909 v Hradci Králové aj.). Vedle metrokrývky aj. Současně se zakládají i drobná místní družstva, jejichž střediskem měl být rakouský státní ústav pro domácí krajkářský průmysl; družstva měla být spojena v jakýsi svaz společnou prodejnou. Největší zásluhu o odbyt českých krajek doma i v zahraničí si získalo především
Relevant documents number: 5  original doc number: 23
rag answer: Na konci 19. století došlo ke znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech kvůli těžké bídě, která postihla horský lid po několika neúrodných letech [doc 4]. Hrozilo dokonce částečné vylidnění nejchudších obcí [doc 4]. Po společné úradě bylo rozhodnuto o znovuzavedení krajkářství, aby lidu poskytlo nový pramen výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků [doc 4].

Ant. Selichar, nájemný statkář, navrhl znovuzavedení krajkářství a hrál v tomto procesu zásadní roli [doc 4]. Kromě něj se na tomto procesu podílely i místní instituce, jako například městské průmyslové muzeum v Hradci Králové a snaha místodržitelovy rady K. Vojáčka [doc 4]. Zásluhy měly i MUDr. Klumpar a jeho choť z Hradce Králové [doc 4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaký dopad mělo zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové na pracovní příležitosti v Žamberku a jak se projevila změna v krajkářství v této oblasti?', 'Jak ovlivnilo zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové zaměstnanost v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování surovin pro výrobu krajek?', 'Jak se změnila situace v krajkářství v Žamberku po zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové a jaké byly dopady na pracovníky?', 'Jaké byly pracovní dopady zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku a jaké obtíže se vyskytly při získávání kvalitních materiálů?', 'Jak se proměnila krajkářská výroba v Žamberku v souvislosti se zřízením centrálního trhu v Hradci Králové a jaké byly překážky v dodávkách kvalitních surovin?', 'Jaké byly důsledky (z hlediska zaměstnanosti) zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1900,
  "max_year": 1950,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1900, 'max_year': 1950, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové na pracovní příležitosti v Žamberku a jak se projevila změna v krajkářství v této oblasti?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak ovlivnilo zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové zaměstnanost v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování surovin pro výrobu krajek?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se změnila situace v krajkářství v Žamberku po zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové a jaké byly dopady na pracovníky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly pracovní dopady zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku a jaké obtíže se vyskytly při získávání kvalitních materiálů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila krajkářská výroba v Žamberku v souvislosti se zřízením centrálního trhu v Hradci Králové a jaké byly překážky v dodávkách kvalitních surovin?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky (z hlediska zaměstnanosti) zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1900 max_year=1950 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad mělo zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové na pracovní příležitosti v Žamberku a jak se projevila změna v krajkářství v této oblasti?
Jak ovlivnilo zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové zaměstnanost v Žamberku a jaké problémy vznikly při zajišťování surovin pro výrobu krajek?
Jak se změnila situace v krajkářství v Žamberku po zřízení centrálního trhu s krajkami v Hradci Králové a jaké byly dopady na pracovníky?
Jaké byly pracovní dopady zřízení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku a jaké obtíže se vyskytly při získávání kvalitních materiálů?
Jak se proměnila krajkářská výroba v Žamberku v souvislosti se zřízením centrálního trhu v Hradci Králové a jaké byly překážky v dodávkách kvalitních surovin?
Jaké byly důsledky (z hlediska zaměstnanosti) zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?
Queries: ['Jaké byly ekonomické změny v Žamberku po vzniku centralizované tržnice krajek v Hradci Králové?', 'Jak se proměnila hospodářská situace v Žamberku v souvislosti s centralizací obchodu s krajkami?', 'Jaké byly dopady centralizace obchodu s krajkami na regionální ekonomiku a živnosti v Žamberku?', 'Jak se změnily pracovní poměry a živnostenské aktivity v Žamberku po zavedení nové tržní struktury pro krajky?', 'Jaké byly regionální dopady centralizace obchodu s krajkami na Žamberk a okolí?', 'Jaké byly důsledky (z hlediska zaměstnanosti) zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly ekonomické změny v Žamberku po vzniku centralizované tržnice krajek v Hradci Králové?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila hospodářská situace v Žamberku v souvislosti s centralizací obchodu s krajkami?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady centralizace obchodu s krajkami na regionální ekonomiku a živnosti v Žamberku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se změnily pracovní poměry a živnostenské aktivity v Žamberku po zavedení nové tržní struktury pro krajky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly regionální dopady centralizace obchodu s krajkami na Žamberk a okolí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky (z hlediska zaměstnanosti) zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: b5c46297-e737-465e-bb1b-733c78201c24
chunk id: abbf69ed-208c-4483-99cd-128baf823e3e
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: c41e116e-6091-498b-bd42-70d9caf070a4
chunk id: a01a37f6-78bc-4c79-9a17-2330b301365e
chunk id: 2633db63-2630-4aba-a4eb-954803a76204
chunk id: 0b0716c8-0d22-4f5e-b496-1c27ea4346f7
chunk id: ffea694a-7ce5-47db-90b9-7e3d40c9e9fc
chunk id: 3d9d87b7-d301-4807-8be2-7c0d32375674
chunk id: 0b0716c8-0d22-4f5e-b496-1c27ea4346f7
chunk id: e8eb549d-c680-4d1a-a6f6-956e8fad7b0e
chunk id: a2ad02b8-9f7a-496c-bc77-e5efb825fc22
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: a9032bb1-fb53-4619-b0f8-435971de5343
chunk id: e8eb549d-c680-4d1a-a6f6-956e8fad7b0e
chunk id: e7ca8de3-4cd0-406c-aa73-1bfa16849f0d
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 3a4dcf81-e35b-415a-a1ba-d2d1e00e575c
chunk id: a2ad02b8-9f7a-496c-bc77-e5efb825fc22
chunk id: 0b0716c8-0d22-4f5e-b496-1c27ea4346f7
chunk id: 6b8fa731-d093-42d2-9697-6274d8e5e4f4
chunk id: 4b99af83-3979-408a-8551-8d508be8e3ff
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: 55bd30a1-c676-4008-80dc-5cfe1015c1a9
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: místní výrobní družstvo krajkářské, usneseno, aby další vedení celé akce podpůrné převzalo městské průmyslové museum v Hradci Králové. Účele mělo býti dosaženo: 1. Dodáváním nových vzorů moderních a zejména národních (tím přispěti se mělo ku svérázu domácí výroby žamberecké). 2. Dodáváním materiálu v cenách továrních. 3. Péčí o rozšíření odbytu prostředkováním prodeje, hledáním nových pramenův odbytových i nákupních. 4. Péčí o dokonalé technické provádění a zvelebování výroby pořádáním občasných kursů. 5. Zřízením ústřední tržnice krajek v Hradci Králové. 6. Vydáváním plastického vzorníku původních krajek žambereckých a rozšířením jeho v kruzích odběratelů. Zkrátka využiti všeho, co by přispělo k rozšíření odbytu krajek, pokud to v mezích stanov průmyslového musea jest
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchod. část králov. česk. v Hradci Král. za rok 1910. (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: vzhledem k nedostatečným finančAkce krajkářská ním prostředkům musejním připadla v r. 1910 téměř cele na tržnici palíčkovaných krajek orlických v Hradci Králové. Není úmyslem docílený úspěch podpůrné akce zdejší tržnice, řízené neúnavnou pí. M. Klumparovou, připisovati museu, zmíníme-li se na tomto místě o jejím působení. Tržnice zřízena byla na popud musea v r. 1903 po nezdařeném pokusu sdružovacím v Žamberku. Zprvu umístěna byla prodejna v soukromém bytě, následkem stoupajícího odbytu a pro snadnější příležitost k nakoupení přenesena do krámu nejprvé v ulici Palackého a nyní do útulného a vkusně upraveného krámu na Velké podsíni. Výkladní skříně svým obsahem jsou stálou výstavkou krajek i jiných uměleckých ženských ručních prací. Předměty ve skříních stále novými vzory doplňované a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: zást. zemského výboru  zástupcové obce  dvor. tov. J. Červený. řed. J. Pazourek Pí. M. Klumparová zúčastnila se činně jednání výborových jako zástupkyně »Ústřední tržnice žambereckých krajek«. Tajemníkem a knihovníkem musea byl p. M. Oehm. Výbor konal 8 schůzí, v nichž vyřízena řada nejvážnějších událostí. Mimo to uspořádána poradní schůze o stavu lidového průmyslu na Žamberecku v Něm. Rybné, jejímž výsledkem bylo založení Ústřední tržnice žambereckých krajek v Hradci Králové. Řízení její převzala na své jméno ochotně pí. M. Klumparová. Nezištnou a neúnavnou činností zmíněné dámy dosaženo již v prvním roce trvání tržnice slušného úspěchu, tak že trvání její do budoucna zdá se býti zabezpečeno. Agenda musejní značně stoupla, neboť oproti 868 číslům v r. 1903 vykazuje protokol 1265 čísel zapsaných a vyřízených.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: rázu národního ornamentu v řadě první. Šířka krajky i vložky neměla přesahovati 3—10 cm a neměla býti dražší než 1 metr za K 5.—. Na povzbuzenou vypsány dvě ceny. První K 50.—, druhá K 30.—. Soutěž končila 15. únorem 1904. Aby však ostatní stále stoupající agenda musejní nebyla nově předsevzatou podpůrnou akcí krajkářskou zdržována, který se měl starati výhradně o prodej krajek, obstarávati styky s výrobci, nakupovati suroviny a pod.  V lednu 1904 na nové schůzi interessentů v Něm. Rybné, hojně navštívené, usneseno založiti družstvo krajkářské. Ježto však vlivem poměrů k ustavení se výrobního, prodejního a nákupního družstva krajkářského nedošlo, založil krajkářský odbor musejní ústřední tržnici krajek žambereckých v Hradci Králové a navázal přímé styky s výrobci.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: dáváno nejvíce do Vamberka, kde se nalézají velké zasílatelské obchody. Vedle toho i po Čechách a Moravě, do Německa i Ameriky. Prodej děl se přímo neb prostřednictvím sl. Topinkové, sl. Sokolové, ind. učitelek a říd. učitele p. J. Březiny. Nastala ale vážná otázka o udržení a zvelebení domáckého průmyslu tohoto kraje. Pouhým zavedením krajkářství pomoženo chudému lidu horskému jen pro první čas, neboť neměla-li vzniklá výroba býti ohrožena nadprodukcí, bylo potřebí starati se o odbyt a zdokonalování výroby. Svoláni tudíž na podzim r. 1903 dosavadní činitelé v podpůrné akci ku společné schůzi s výborem městského průmyslového musea v Hradci Králové, ve které konána úrada  o dalších krocích na udržení a zvelebení této domácké výroby.“ Jelikož nebylo v tu dobu naděje, že by bylo možno utvořiti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: Páni obchodníci a zhotovitelé oděvů pro dámy upozorňujeme na náš nový sklad kostice (Fischbein) jakosti nejlepší a ceny levné. Zakázky z venkova vy řídíme se vší správností na dobírku. Portík a Žatecký. uprostřed vaječného trhu. Konkurs. Vypisuje se tímto konkurs na obsazení III. místa učitelského na městské obecní škole v Žamberku. Služné 130 zl. r. č. Žádosti buďtež podány do 20. července 1868 k radě městské zde. Z rady městské v Žamberku, dne 2. července 1868.  Hospodářská úvěrní banka pro Čechy. Hospodářská úvěrní banka pro Čechy vydává, dnešním dnem počínaje, kasovní listiny  v kusech po 100,500,1000 a 5000 zl. s 31/2 prct. při Sdenní výpovědi a jako posud, s 4prct. při 20denní výpovědí,  o čemž se veřejně známost podává. V Praze, dne 7. července 1868.  Správní rada.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: Páni obchodníci a zhotovitelé oděvů pro dámy upozorňujeme na náš nový sklad kostice (Fischbein) jakosti nejlepší a ceny levné. Zakázky z venkova vy řídíme se vší správností na dobírku. Portík a Žatecký. uprostřed vaječného trhu. Konkurs. Vypisuje se tímto konkurs na obsazení III. místa učitelského na městské obecní škole v Žamberku. Služné 130 zl. r. č. Žádosti buďtež podány do 20. července 1868 k radě městské zde. Z rady městské v Žamberku, dne 2. července 1868.  Hospodářská úvěrní banka pro Čechy. Hospodářská úvěrní banka pro Čechy vydává, dnešním dnem počínaje, kasovní listiny  v kusech po 100,500,1000 a 5000 zl. s 31/2 prct. při Sdenní výpovědi a jako posud, s 4prct. při 20denní výpovědí,  o čemž se veřejně známost podává. V Praze, dne 7. července 1868.  Správní rada.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1868) CONTENT/OBSAH: Páni obchodníci a zhotovitelé oděvů pro dámy upozorňujeme na náš nový sklad kostice (Fischbein) jakosti nejlepší a ceny levné. Zakázky z venkova vy řídíme se vší správností na dobírku. Portík a Žatecký. uprostřed vaječného trhu. Konkurs. Vypisuje se tímto konkurs na obsazení III. místa učitelského na městské obecní škole v Žamberku. Služné 130 zl. r. č. Žádosti buďtež podány do 20. července 1868 k radě městské zde. Z rady městské v Žamberku, dne 2. července 1868.  Hospodářská úvěrní banka pro Čechy. Hospodářská úvěrní banka pro Čechy vydává, dnešním dnem počínaje, kasovní listiny  v kusech po 100,500,1000 a 5000 zl. s 31/2 prct. při Sdenní výpovědi a jako posud, s 4prct. při 20denní výpovědí,  o čemž se veřejně známost podává. V Praze, dne 7. července 1868.  Správní rada.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti první české odborné školy krajkářské ve Vamberce: v prvém desítiletí jejího trvání, totiž od 16. září 1889 do 31. července 1899 spolu s výroční zprávou za školní rok ... : s připojením zřizovacích stanov a učebné osnovy. 1. Výroční zpráva první c.k. české odborné školy krajkářské ve Vamberce va školním roce 1913-1914 vydaná na paměť 25. výročí založení školy. (Year issued/Rok vydání: 1914) CONTENT/OBSAH: úsilí této ústředny směřovalo jednak k soustředění veškeré produkce a k odbytu zboží ve velkém, jednak k opatření detailního odbytu zboží z výroben získaného. Pokud stát poskytoval ústředně veliké subvence, dílo se dařilo. Když ale podpor více udělovati nemohl, a když i oprávněný odpor obchodníků krajkami proti takové centralisaci se vzmáhal, vyloučen obchod ze škol a ustaveno zvláštní obchodní družstvo. Školy podřízeny ministerstvu veřejných prací a vráceny původnímu svému úkolu: soustavně a řádně metodicky vyučovati dorost, pokročilejší pak pracovnice vésti k největší možné zručnosti a dovednosti i k uměleckému cítění. Tomu znamenitě napomáhá odborné kreslení, jež, pokud nám známo, zavedeno na jediné odb. škole krajkářské ve Vamberce.  jednak po stránce odbytové, aby domáčtí dělníci na českém východě,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 181 (Year issued/Rok vydání: 1945) CONTENT/OBSAH: ho. K čemu ještě zvláště dramatisovati střízlivou událost? Ujišťuji vás, že tak, jak se věc sběhla, zdála se všem účastníkům dosti dramatickou i — později zajisté — žertovnou. Proto zdůrazňuji proti všem opačným pokusům o umělečtější zakončení, že dům opravdu v několika málo minutkách opět chrápal v jednotném rytmu do vlahé červnové pohody. Co se pak přihodilo s rozpukem červnového jitra, nepřísluší být zaznamenáno v této fabulační souvislosti.  8. prosince 1945.  KULTURNÍ TVORBA  Nezapomeňte na kulturu!  Miroslav Kouřil  LIDICKÉ DĚTI A. Neubauer  Nová hospodářská situace obrazí se také v kultuře. Snad se zdá, že je toto tvrzení předčasné, ale první náraz změn, opatření měnová a úprava cen životních potřeb pociťuje již kultura a v ní především divadla.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Věstník ministerstva školství a kultury. 31-32 (Year issued/Rok vydání: 1958) CONTENT/OBSAH: Katedra dopravy: 1 miesto profesora alebo docenta pre predmet „Teória stavby lodí“. Katedra vodných strojov: 1 miesto docenta pre predmety „Rotačné čerpadlá a čerpadlá špeciálne“, „Projektovanie čerpacích staníc“. Žiadosti doložené dokladom o ukončení vysokoškolského vzdělania, podrobným životopisom s uvedením praxe, nech sú podané do konca novembra 1958 na Rektorát SVŠT, Bratislava, Vazovova 1/b. Rektor Vysokej školy ekonomickej v Bratislave vypisuje konkurz na miesta: 1 miesto profesora pre ekonomiku polnohospodárstva, 1 miesto profesora pre účtovnú evidenciu, 1 miesto docenta pre ekonomiku priemyslu, 1 miesto docenta pre ekonomiku obchodu, 1 miesto docenta pre jazyk ruský, 2 miesta docentov pre národohospodárske plánovanie, 1 miesto odborného asistenta pre ekonomiku
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: i místních činitelů energickým působením okr. hejtmana p. R. Vojáčka v Žamberku účele úplně dosaženo. Lid vrátil se opět k původnímu svému zaměstnání, v němž našel nový pramen výdělku. Zaměstnání, které nezabraňovalo mu obstarávati si i potřebné hospodářské práce. V roce 1900 učiněn první soupis krajkářek v okresu žambereckém. Napočteno 693 starších a 320 nedospělých krajkářek. Od roku 1903, kdy zavedeno paličkování krajek i na školách, v celém okresu stoupnul značně počet pracovnic. Krajky vyrábí se nejvíce v následujících obcích okresu žambereckého: Něm. Rybné, Záchlumí, Bohousové, Liticích, České Rybné, Kunvaldě, Klášterci, Pěčíně a porůznu v menších osadách. Denní výdělek nedospělých obnášel K 0.30 až K —.50 denně, u dospělých K —.60 až 1.60 denně. Zboží pro-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: feld dokonce kupecké zboží, zvláště železo a výrobky ze železa. I tak je však z pramenů, jichž jsem užil, patrná dynamičnost vzájemných obchodních styků. Ovlivňovaly ji obecné hospodářské proměny i zvraty politické. Mimořádná účast jihočeských kupců na trzích v Linci a Cáhlově nebyla pravděpodobně podmíněna mimořádným zvyšováním výroby sukna, ale byla výsledkem možností českého obchodu. Za husitských válek a v 2. polovině 15. století využily České Budějovice, Jindřichův Hradec, rožmberská města i některá jiná jihočeská poddanská města potíží, které měli kupci z Prahy a venkovských měst v Rakousku. Nedokázaly však na rakouských trzích zakotvit trvale v takovém postavení, jaké v 15. století uchvátily. Pro sféru lineckého obchodu pak byl v 15. století jihočeský meziobchod důležitým článkem, který spoluurčoval, že byly záhy překročeny regionální hranice lineckých trhů a dospělo se k jejich mezinárodnímu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: v Jaroměři. Soutěž vynesla několik pěkných původních vzorů, z nichž některé vyrábí se pro běžný prodej. Než vedle toho pro trh veřejný získány nové vzory a původní návrhy krajek a ozdob, z nichž mnohé se těší značné poptávce. Pracováno dle návrhů dodaných p. prof. J. Šímou v rázu národním, p. Edv. Hejzlarem a ústředním kursem krajkářským ve Vídni v rázu secesním, dále dle vzorů průmyslového musea v Hradci Králové, p. učit. V. Čiháka v Žamberku, ale nejvíce dle vzorů kreslených p. drem. Otak. Klumparem. Nejtypičtější lidové krajky jsou »vláčkové«, tak zvané »litické«. Hotoví se výhradně jen v Liticích a nejbližším okolí. Jemné tyto krajky rovnají se provedením brusselským. Krajky tyto vyráběny byly až dosud výhradně pro vývoz do Haliče a ruského Polska. Teprve průmyslovému museu po-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: horského okolí, kam znenáhla rozšířilo se z Vamberka paličkování krajek, nosil vyrobené krajky několika místním obchodníkům (ve Vamberku), kteří značně zbohatli jedině vysilující prací tohoto chudého lidu. Tento stav věci s malými změnami trval až do r. 1888, kdy vznikly zde první mechanické tkalcovny. Lid, zvláště mladší, počal houfně opouštěti své podušky a hrnul se do továren, kde sobě více vydělal. Následkem toho počala výroba krajek nápadně klesati, ba v mnohých krajinách dokonce opuštěna na dobro. Aby zamezeno bylo úplnému úpadku této domácí industrie, založena v r. 1889 městským zastupitelstvem odborná škola krajkářská, která zdárně prospívá a valně přispěla k udržení a zvelebení krajkářství v krajině vamberecké. V době založení odborné školy krajkářské napočítáno ve
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: vání krajek vedle Vamberka provádí se v osadách Potštýnu, Doudlebách, Zámělu, Pekle, Bystré, Lupenici, Merklovicích, Křivicích a Kostelci n. O. Založením odborné školy krajkářské ve Vamberku zachována zde sice domácí tato industrie, než v sousedním okresu žambereckém poklesla nadobro. Teprve v r. 1897, kdy po několika neúrodných letech bída těžce doléhala na ubohý horský lid a hrozila částečným vylidněním nejchudších obcí, v nichž obyvatelé celých domků opouštěli na celé léto osady, hledajíce zaměstnání v sousedních okresích, po společné úradě usneseno na návrh p. Ant. Selichara, náj. statku, znovuzavedením krajkářství zjednati lidu nový pramen výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků. Za pomoci učitelstva a za hmotné podpory státní, zemské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 27 (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: oživila a rozšířila. Paní Stránecká založila dobročinný podnik, jenž měl býti obchodním. Vydržovala školu, z vlastního dodávala jí potřebných surovin, platila dobré mzdy krajkářkám, ale krajky nedovedla prodat. Byla — míním to upřímně - neprozřetelně šlechetná. R. 1903 převzalo školu zvláštní kuratorium, čímž byla jaksi konsolidována. Byla skutečným pokrokem v sedlickém krajkářství. V r. 1907 vyrobilo se na Sedlicku asi za 30000 K, z čehož se vyrobilo ve škole asi za 6000 K. Žila v úplném souladu z ostatními soukromými podnikateli, ba naopak i jim prospívala zdokonalujíc techniku. V r. 1907 byla přetvořena v c. k. krajkářský kurs.  Ve strážovském obvodu paličkují se krajky od nepaměti. V 90. létech min. stol. bylo toto krajkářství už v naprostém úpadku, až r. 1896 založila N. J. P. ve Strážově školu k paličkování krajek, jež způsobila obrat k lepšímu. Výroba se zdokonalila a rozšířila. R. 1906 byla škola přetvořena v c. k. krajkářský kurs, jež se také bezvýsledně pokusil o zavedení šité krajky.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká gynekologie : časopis České gynekologické a porodnické společnosti (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Závěry Předčasné porody jsou závažným perinatologickým problémem se závažnými zdravotními, ekonomickými a sociálními dopady. Etiologie předčasných porodů není zcela objasněna a zdá se, že k zahájení předčasné děložní čin nosti přispívá více negativních faktorů. Výskyt předčasných porodů a vyšších potratů ve II. trimestru v olomouckém regionu uvádí tabulka 3. V posledních letech výskyt předčasných porodů odpovídal průměru České republiky. Vysoká centralizace předčasných porodů vysvětluje rozdíly u nemocnic našeho regionu. Naše zpráva, která je částí evropské studie, zdůrazňuje hlavní aspekty předpokládaných rizikových faktorů pro předčasné porody. Hlavním úkolem bylo zhodnotit vliv zaměstnání na výsledek těhotenství. Vlivem regulačních opatření, dodržování bezpečnostních předpisů a používání ochranných pomůcek se eventuální rizika zaměstnání výrazně snižují (obr. 1).
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národopisný věstník českoslovanský. 1 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: o 5000 svazcích a 67000 předloh. Museum mimo to pořádalo 3 kursy (85 účastníků), 6 výstav s celkovou návštěvou 5868 osob a 10 přednášek, jež vyslechlo 832 posluchačů; sbírky musejní samy prohlédlo si as 500 návštěvníků. Se stanoviska lidopisného má největší význam akce na podporu lidového krajkářství, která se snaží udržet a fruktifikovat starou tradiční technickou dovednost lidu při výrobě krajek. Dnes převzala řízení akce, k níž vyšel popud a prvá organisace z musea, ústřední tržnice paličkovaných krajek orlických v Hradci Kr. Tržnice ovšem stará se nejen o odbyt, nýbrž má i snahy vzdělávací a zvelebovací (dodává pracovníkům vzory a návrhy krajek, doporučuje jejich vhodnou aplikaci na věci moderní, současné potřeby). Odbyt svůj neomezuje tržnice na trh domácí;
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severovýchodní část král. českého v Hradci Králové za léta. 1. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea pro severových. část král. českého v Hradci Králové za rok 1904. (Year issued/Rok vydání: 1905) CONTENT/OBSAH: Řízení a zastupování tržnice od jejího založení v únoru 1904 ochotně a se zdarem vede pí M. Klumparová. Do konce roku 1904 odebráno od krajkářek krajek za K 9431.70; v téže době prodáno za K 5206.30. Krajkářkám většinou na úvěr dodáno a jimi zpracováno materiálu (příze a hedvábí) za 780 K. Měly-li výrobky vyhověti po každé stránce, bylo nutno užívati ku zpracování i dobrého materiálu. Upotřebeno tudíž krajky i švýcarského a francouzského hedvábí. Veškeré pokusy nahraditi potřebu tohoto materiálu doma, ukázaly se dosud bezvýslednými. Ústřední tržnice zaměstnává nyní na 80 krajkářek, poskytujíc jim slušný výdělek. Ovšem že musel býti prodej nutně rozšířen. Největším odbytištěm byla Vídeň (Ústřední kurs krajkářský a Spolek ku podporování krajkářství v Rakousku), dále Karlovy Vary, Olomouc,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá vlastivěda. III. Lidová kultura (Year issued/Rok vydání: 1968) CONTENT/OBSAH: ketském kraji na 12 000 paličkujících žen. V polovině 19. století odhadovala chebská obchodní komora počet pracovnic v krajkářství na 50000. Těsně po roce 1900 bylo v Krušných horách již jen asi 14 000 krajkářek. Koncem století se v souvislosti s rostoucími snahami o zachránění ruční výroby, které byly všeobecné v celé západní a střední Evropě, nově organizuje řada státních a soukromých (o několik let později zestátňovaných) škol a kursů. Některé z nich byly společné berku, 1892 v Praze, 1896 ve Strážově, 1899 v Sedlici, 1909 v Hradci Králové aj.). Vedle metrokrývky aj. Současně se zakládají i drobná místní družstva, jejichž střediskem měl být rakouský státní ústav pro domácí krajkářský průmysl; družstva měla být spojena v jakýsi svaz společnou prodejnou. Největší zásluhu o odbyt českých krajek doma i v zahraničí si získalo především
Relevant documents number: 10  original doc number: 21
rag answer: Na základě poskytnutých dokumentů lze shrnout následující:

**Důsledky zavedení ústřední tržnice v Hradci Králové na krajkářství v Žamberku:**

*   **Znovuoživení krajkářství:** Zavedení ústřední tržnice v Hradci Králové, spolu s podporou státu a zemské správy, přispělo k znovuoživení krajkářství v Žamberku a okolí. Předtím, po polovině 19. století, došlo k poklesu krajkářství v Žamberském okrese.
*   **Zaměstnanost:** Ústřední tržnice zaměstnávala na 80 krajkářek a poskytovala jim slušný výdělek.
*   **Znovuzavedení tradiční činnosti:** Znovuzavedení krajkářství umožnilo lidem v Žamberku a okolí získat nový zdroj výdělku, který je nezabránil opouštět své domovy a hledat práci jinde.

**Překážky při zajištění kvalitního materiálu:**

*   **Nedostatek domácího materiálu:** Pokusy nahradit potřebu kvalitního materiálu (hedvábí) domácí výrobou byly bezvýsledné.
*   **Závislost na dovozu:** Pro zajištění kvalitních výrobků bylo nutné používat švýcarské a francouzské hedvábí, což znamenalo závislost na dovozu.



Celkově lze říci, že zavedení ústřední tržnice v Hradci Králové mělo pozitivní dopad na rozvoj krajkářství v Žamberku, ale zároveň se ukázala potřeba dovozu kvalitního materiálu.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1918,
  "max_year": 1939,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1918, 'max_year': 1939, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly motivace a dopady snahy polských orgánů uspokojit potřeby české menšiny na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickým děním v regionu?', 'Jaké faktory vedly polské úřady k podpoře české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo následky a jak to souvisí s demografickým vývojem a politickou situací v regionu?', 'Jaká byla politika polských úřadů vůči české menšině na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, jaké to mělo dopady a jak to ovlivnilo demografické trendy a politické aktivity v regionu?', 'Jaké byly politické a sociální důvody pro podporu české menšiny na Volyňsku polskými institucemi v oblasti školství a kultury, a jaké to mělo vliv na demografii a politiku v regionu?', 'Jaké byly cíle a výsledky polských snah o uspokojení kulturních a vzdělávacích potřeb české menšiny na Volyňsku, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickým děním v regionu?', 'Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly motivace a dopady snahy polských orgánů uspokojit potřeby české menšiny na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickým děním v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory vedly polské úřady k podpoře české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo následky a jak to souvisí s demografickým vývojem a politickou situací v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaká byla politika polských úřadů vůči české menšině na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, jaké to mělo dopady a jak to ovlivnilo demografické trendy a politické aktivity v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly politické a sociální důvody pro podporu české menšiny na Volyňsku polskými institucemi v oblasti školství a kultury, a jaké to mělo vliv na demografii a politiku v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly cíle a výsledky polských snah o uspokojení kulturních a vzdělávacích potřeb české menšiny na Volyňsku, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickým děním v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1918 max_year=1939 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly motivace a dopady snahy polských orgánů uspokojit potřeby české menšiny na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, a jak to koreluje s demografickými změnami a politickým děním v regionu?
Jaké faktory vedly polské úřady k podpoře české menšiny na Volyňsku v oblasti školství a kultury, jaké to mělo následky a jak to souvisí s demografickým vývojem a politickou situací v regionu?
Jaká byla politika polských úřadů vůči české menšině na Volyňsku v oblasti vzdělávání a kultury, jaké to mělo dopady a jak to ovlivnilo demografické trendy a politické aktivity v regionu?
Jaké byly politické a sociální důvody pro podporu české menšiny na Volyňsku polskými institucemi v oblasti školství a kultury, a jaké to mělo vliv na demografii a politiku v regionu?
Jaké byly cíle a výsledky polských snah o uspokojení kulturních a vzdělávacích potřeb české menšiny na Volyňsku, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickým děním v regionu?
Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?
Queries: ['Jaké byly polsko-české vztahy na Volyňsku v období mezi válkami a jak se projevovaly v oblasti vzdělávání a kulturního života?', 'Jaké byly sociální a etnické dynamiky na Volyňsku v meziválečném období a jak se promítaly do politiky a vzdělávání?', 'Jaké byly zkušenosti a postoje české menšiny na Volyňsku v období polské správy a jak se to odrazilo v oblasti školství a kultury?', 'Jaké byly vlivy a změny v demografii Volyně v 20. století a jak se to projevilo v politických a kulturních institucích?', 'Jaké byly polské vnímání a strategie v oblasti národnostní politiky na Volyňsku a jak to ovlivnilo regionální identitu a vzdělávání?', 'Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly polsko-české vztahy na Volyňsku v období mezi válkami a jak se projevovaly v oblasti vzdělávání a kulturního života?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly sociální a etnické dynamiky na Volyňsku v meziválečném období a jak se promítaly do politiky a vzdělávání?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly zkušenosti a postoje české menšiny na Volyňsku v období polské správy a jak se to odrazilo v oblasti školství a kultury?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vlivy a změny v demografii Volyně v 20. století a jak se to projevilo v politických a kulturních institucích?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly polské vnímání a strategie v oblasti národnostní politiky na Volyňsku a jak to ovlivnilo regionální identitu a vzdělávání?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: f1d14bfe-a809-4b48-995c-0078a6703158
chunk id: d37a8316-960a-4e5d-8996-84c341e1c439
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: 53916b5b-76cf-4f6d-b765-19757f8caf1d
chunk id: 91abe55e-dff1-4721-8e3b-ce3737fd4a18
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: 4b7125af-11a2-439f-a16e-a24831bf9bfa
chunk id: 626e681e-6733-4377-aee6-754503eb6f37
chunk id: 8802e4a1-7844-49d2-b8f3-b2e896db32cc
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: 28120428-5999-4bb6-8701-699424f0a3df
chunk id: 037128eb-da13-43a0-a523-c87689fc3d57
chunk id: 7a4c56d8-26e7-40be-b50a-7850e85a7152
chunk id: e53f315f-e0a1-4f92-a18a-de85c6305f48
chunk id: a80824fe-8ac0-43c6-8604-a66ac4bd6e5e
chunk id: 918e93ae-f415-4285-99e8-73a9d8545383
chunk id: ce7afb8f-67eb-4a14-b341-3f6c2d26a500
chunk id: 1d85c59c-5512-44ef-be4e-dbd52fd589cf
chunk id: 0c90ccd8-a08d-4d6a-8cfa-dd7af30c2bd5
chunk id: eee4f120-babe-4a6c-a99b-d65d6371db5f
chunk id: 9807e91e-79b2-4d29-a4ab-8423bafaef5e
chunk id: 51e3f3ac-d30a-457c-bd84-4273b908fbe2
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: 209d1e65-8d61-42e3-9a09-5c160ab7f39c
chunk id: 82de2c8c-335f-44ab-948a-6d64410f1f87
chunk id: c07cb4f0-98f8-47bf-82d6-a92b565d2de7
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: O čem se píše. „Venkovu“ zaslal vyslanec Polské republiky hrabě Lasocki přípis, v němž vzhledem k zprávám o útisku na Volyňsku zdůrazňuje, že na Volyni za ruské vlády byly pouze školy ruské, kdežto v září 1924 bylo tam 22 škol českých, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem. Ruská statistika napočítala na celé Volyni asi 20.000 Čechů, statistika polská udává již 25.000 v části Volyně, která připadla Polsku. Rozhodně vyslanectví musí zdůrazniti, že na straně úřadů polských je zřejmá tendence vyjíti vstříc poměrně nepatrné české menšině na Volyňsku jak v ohledu školském, tak i kulturním. Není nejmenší pochybnosti, že v nejbližší době věc ta udělá pokroky.  Král. Srbů, Chorvatů a Slovinců. Ljuba Jovanovič vyvrací obvinění známé ne-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: strategickým plánem konkrétních akcí vedoucích k naplnění vize integrovaného informačního prostoru evropského kulturního dědictví. Zaměřením na čtyři oblasti - uživatelé a obsah, ekonomická udržitelnost, technologický vývoj a nástroje a ochrana digitálního dědictví - nový akční plán podporuje stejné hodnoty, jaké byly stanoveny v tzv. „Lund Principles“ v roce 2001: zajistit přístupný a spolehlivý prostor pro evropské kulturní dědictví, kulturní diverzitu a vzdělávání, v neposlední řadě též vytvoření širokospektrálního, kvalitního a bohatého informačního zdroje pro evropský průmysl. Rakousko udělalo během svého předsednictví první krok k zavedení DAP. V připravené konferenci se mezi čtyřmi oblastmi zaměřilo zejména na problematiku dlouhodobého zajištění přístupu k digitálním kulturním a vědeckým zdrojům.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 2008) CONTENT/OBSAH: v Brně a pak rektorem tohoto učení, či profesora brněnské konzervatoře Viléma Kurze (dok. č. 463, s. 403). Češi, kteří ve Lvově zůstali, pokračovali v tradicích předválečné Besedy. V meziválečném období jim v tom pomáhal československý konzulát ve Lvově, jehož zaměstnanci do ní přistupovali (dok. č. 465, s. 411-412). Aktivně vystupoval zejména konzul František Štilip (dok. č. 463n.). V nových politických poměrech byl kladen důraz na spolupráci všech českých spolků působících na území Polska (dok. č. 518n.), v nichž se angažovali především lvovští a volyňští Češi. Z dochovaného materiálu je patrné, že veřejný život české menšiny v Polsku odvisel od stavu československo-polských vztahů. V dopise Jaroslava Distla, jehož adresátem byl Kruh přátel zahraničních Čechů „Frič“
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vývoj a dnešní soustava školství. 4. závěrečný (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: 64) J. M. Sokolcov, Ruskaja škola v Polšče, Ruská škola, kniha 2—3, 123.  J. Rubin, Der Kampf für die Muttersprache in der Schule und das Märtyrertum der modernen jüdischen Schule, NE 1926 ,605. 66) LN 2/8 1924. 67) Stan. Sobinski, L'enseignement public en Petite Pologne Orientale au point de vue national 1923. O rusínských stížnostech v rozpravě rozpočtové komise polského sejmu viz LN 3/3, 36.  Nepochybně utrpěly pod vládou polskou i české školy na bývalém ruském území ve Volyni a Podolí.68) Školy ty trpí nedostatkem kvalifikovaných učitelů, zvláště pro český jazyk. Všude se pozoruje nepochybná nepřízeň vlády od r. 1923 a rozhodný obrat k horšímu z důvodů sice nepochopitelných, ale vždy politování hodných. Sami Poláci mají ovšem své školy menšinové v cizích
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Těšínský kalendář na rok 1938. 1938 (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: může se docela dobře rovnat počtu Poláků u nás. Největší část našich krajanů v Polsku žije na Volyni, kde ještě donedávna skvěle prospívaly české školy, kde kvetly české osady se svým osobitým životem národním a hospodářským. I do jejich života v poslední době politické cíle a spojení republiky polské s Německem vnesly nesoulad. V Rumunsku je na 60.000 Čechoslováků, kteří si vytvořili v této zemi množství škol. Stačí projíti osady, které jsou zvláště v okolí Aradu, dále Banát  a Rumunské Krušnohoří, abychom viděli, že základem lepšího národního života, silnějšího hospodářského rozvoje je především dokonale vybavené školství. Ovšem i ve spojeneckém státě rumunském musíme podporovat tyto školy hlavně sami. Vládní školy rumunské jsou mnohde jenom doplňovány školami českými a slovenskými, ale přesto je tam 16 škol slovenských a 8 českých. Největší z nich jsou v obci Nadlaku, vesnici, která má na
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: mokracie. Zatímco v meziválečném období reprezentovali příslušníci dělnické třídy téměř 60 % členské základny,6) v poválečném období to bylo něco málo přes 30 %.7) Nové Fierlingerovo vedení sociální demokracie proto od počátku nenalézalo u mnoha členů dostatečné pochopení pro podporu své politické linie. Přesto však v období do XX. sjezdu strany prosazovalo celkem důsledně politiku spolupráce s komunisty. Výrazem této skutečnosti byl jak program akčního výboru sociální demokracie, tak i program přijatý XX. manifestačním sjezdem Československé sociálně demokratické strany, ve kterém se objevil dokonce požadavek socialistické přestavby společnosti: „Dnešní stav je obdobím nutně přechodným, neboť návrat k minulosti není možný a každé zdržování socialistického řešení by způsobilo nové
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vývoj a dnešní soustava školství. 4. závěrečný (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: ství, jež přece před válkou mělo nepochybné tendence rusifikační a nemohlo proto obstáti v zemi osvobozené.6) O utrpení a mučednictví mluví i zastánci škol židovských tvrdíce, že úřady vlády polské podobně násilně polonisují židovské děti, jako před tím byly rusifikovány neb germanisovány. S tím podivně kontrastuje okolnost, že právě počet židovských posluchačů na vysokých školách dlouho stoupal. Kdežto před válkou v Krakově kolísal mezi 13 a 16%, ve Lvově 14—20%, bylo v r. 1921/2 v Krakově již 29.6%, ve Lvově docela 46.6%, tedy téměř polovic židovských posluchačů. Zato rozhodně právem si stěžují Ukrajinci (Rusíni), jimž vláda polská bezohledně zavřela všechny stolice na lvovské universitě a také soukromou universitu i techniku tamže.66) Čas od času se objeví sice zprávy, že jim za to zřídí novou universitu ukrajinskou, ale ne ve Lvově, ani ne ve Stanislavově či Kolomyji, ale v Krakově, tedy v území ryze polském, jakmile by chtěli trpěliví Ukrajinci to připustiti. Při tom i na středních i na obecných školách mají Ukrajinci procento hodně nižší, než by na ně podle jejich početnosti připadalo.67)
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vývoj a dnešní soustava školství. 4. závěrečný (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: 3) Byla prováděna ihned s velkou energií a učitelé němečtí houfně propouštěni, Blätter für die Fortbildung des Lehrers 1919, 407. 4) Slezsko těšínské připadlo Polsce hned r. 1918, horní Slezsko pruské až r. 1922, Vilno, Volyňsko a Bílá Rus 1919 (Aperçu 20). 5) Hned po převratu až po dnešní dobu jeví se u Poláků hledání podstatných rysů národní výchovy. Srovnej: W. Borowski, Ogólne zarysy wychowania narodowego, 1918. — Łopuszański Tadeusz. Zagadnienia wychowania narodowego, 1918. — Panenkowa Irena, Myśli o wychowaniu narodowym, 1918. — Zarzecki Lucjan, Wychowanie narodowe, 1929. — Przyjemski Feliks, O polski system wychowawczy, 1930. — St. Łempicki, Polskie tradycje wychowawcze, 1936. 6) Lad. Bykowski, Zagadnienia naszej polityki szkolnej, Muzeum 1926. — Koštýřová, Jednotná škola, 1929. — Střední škola IX. 16;
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: za reformy, třídní boj (bez diktatury proletariátu), všeobecné uznání socialistických ideálů a vystřídání kapitalismu novým řádem, a odhodit pouze živou duši marxismu, pouze jeho revolučnost“ 53 Odpůrci spolupráce s KSČ měli proto „pravdu“, když tvrdili, že komunisté přijali za své řadu požadavků proklamovaných sociálními demokraty nejen v poválečném, ale i meziválečném období. Těmto návrhům v hospodářské, sociální, kulturní aj. oblastech však v reformistické interpretaci programů třicátých let chybělo vytyčení nezbytných předpokladů, za kterých by bylo možno těchto programových postulátů dosáhnout. Nechtěli připustit, že základním východiskem úspěchu komunistů nebylo abstraktní vyhlášení „sociálně demokratických zásad“ v oblasti hospodářské a sociální politiky, ale realizace těchto zásad díky získaným mo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 27 (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: Otázce školství věnována odborem plzeňským, jakož i Ú. M. Š. větší péče, hlavně tam, kde vystěhovalectvím lidu jihočeského z příčin hospodářských šířily se české menšiny v otázkách kulturních odstrkované. V Liticích, kde roku loňského zřízena domku, odborem plzeňským zakoupeném, matiční jednotřídka, vzrostl v krátké době počet dítek z 59 na 83, vzdor tomu, že většina českých horníků, bydlících na t. zv. kolonii, nanavštěvuje německou školu závodní. Násilnosti německé správy dolů vůči neohroženým horníkům českým neuškodila vývoji české školy v Liticích. Nyní však stojíme před povážlivým  otřesem poměry v českém živlu litickém, jejž přivádí rozhodnutí Thurn-Taxisovo, by zrušeny byly doly, na 150 rodin českých z práce v dolech vypověděno a domky závodní, zvané
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 27 (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: Otázce školství věnována odborem plzeňským, jakož i Ú. M. Š. větší péče, hlavně tam, kde vystěhovalectvím lidu jihočeského z příčin hospodářských šířily se české menšiny v otázkách kulturních odstrkované. V Liticích, kde roku loňského zřízena domku, odborem plzeňským zakoupeném, matiční jednotřídka, vzrostl v krátké době počet dítek z 59 na 83, vzdor tomu, že většina českých horníků, bydlících na t. zv. kolonii, nanavštěvuje německou školu závodní. Násilnosti německé správy dolů vůči neohroženým horníkům českým neuškodila vývoji české školy v Liticích. Nyní však stojíme před povážlivým  otřesem poměry v českém živlu litickém, jejž přivádí rozhodnutí Thurn-Taxisovo, by zrušeny byly doly, na 150 rodin českých z práce v dolech vypověděno a domky závodní, zvané
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Věstník ministerstva školství a kultury. 31 (Year issued/Rok vydání: 1964) CONTENT/OBSAH: studium všichni žáci, kteří s úspěchem absolvovali poslední ročník studia. Doplňovací maturitní zkouškou ukončují absolventi středních škol s maturitou své studium na jiné střední škole, kterým doplňují své studium. (2) Účelem maturitních zkoušek je ověřit, jaké úrovně úplného středního všeobecného vzdělání, popřípadě jaké úrovně úplného středního odborného vzdělání žák studiem dosáhl a jak je mravně a politicky připraven ke svému budoucímu povolání nebo ke studiu na vysoké škole.  Termíny maturitních zkoušek  Maturitní zkoušky se konají v jarním období; výjimečně v období podzimním a zimním. Termíny zkoušek stanoví ministerstvo školství a kultury v dohodě s ministerstvem  (2) Písemné maturitní zkoušky se konají: a) z vyučovacího jazyka, b) na školách s jiným vyučovacím jazykem než českým
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: paradoxně v okamžiku, kdy enormní vývoj komunikace a výměny kulturních a politických informací umožnily projekt skutečně světových dějin, pád Evropy a zrození mnoha nových center dějin anulovaly tuto možnost a  Cfr. J.-P. Sartre, Critica della ragione dialettica (1960), il Saggiatore 1963, str. 76-77.  Společenské vědy a komunikační společnost  přinutily západní a evropský dějepis konfrontovat se s nutností hluboké změny vlastního pojetí světa.“ Všeobecně řečeno, nezdá se, že intenzivní vývoj společenských věd a intenzifikace společenské komunikace vedou ke zvyšování autotransparence společnosti, nýbrž zdá se, že působí právě v opačném směru. Je snad faktem jak často předpokládá kritická sociologie, následující příliš nekriticky dědictví schémat Zivilisations-Kritik devatenáctého století — že technologický vývoj
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ekonomickou situaci a její vliv na obyvatelstvo, věkovou, národnostní i profesní strukturu. Sociolog Jiří Musil se v VII. kapitole „Česká společnost 1918-1938“ věnuje specifickým i obecně platným problémům dotýkajících se populace českých zemí, především pak otázkám soužití Čechů a Němců a sociálněekonomickým podmínkám u nás v období první republiky. Analyzuje proces industrializace a urbanizace, změny reprodukčního chování v průběhu demografické revoluce, důsledky demokratizace a proměn provázejících tzv. moderní společnost. Poslední VIII. kapitolu „Obyvatelstvo českých zemí ve 20. století“ připravil statistik Milan Kučera. Autor sleduje obyvatelstvo České republiky ve čtyřech periodách a z mnoha aspektů. Ukazuje, jak vypadala národnostní skladba, hustota osídlení, velikost rodin a domácností, úroveň reprodukce a vzdělání, rozvodovost, emigrace, věková, sociální a profesní struktura a pod. Závěr jeho výkladu je věnován prognostickým úvahám o vývoji obyvatelstva v České republice.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Nové směry veřejné správy a politicko-hospodářská soustava sovětského Ruska (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: ských, o právech svobody vytýčena byla abstraktně mez mezi svobodou jednotlivce a zasahováním státu do této svobody, ukázalo se však záhy, že tato povšechná, ideální ochrana občanů ke skutečnému zabezpečení jich nestačí. Některá ustanovení ústav o t. zv. základních právech a svobodách občanů měla význam jen pouhých směrnic a programů do budoucnosti, případně jen politických hesel, jichž provedení a uskutečnění vyžadovalo teprve množství specielních zákonů, jichž počet rostl tou měrou, jak rostl počet úkolů státu změnou poměrů kulturních, hospodářských a sociálních. V těchto směrech vývoj během 19. století překonává celá dlouhá minulá staletí. Nejvíce k tomu přispěly četné technické a vědecké objevy, zejména vynález parního stroje, vynález elektřiny, jiskrové telegrafie a různých chemických pochodů, jež měly za následek nesmírné změny v poměrech dopravních, výrobních, vůbec hospodářských a kulturních, soustředěním výroby ve velkých podnicích a v jistých střediscích,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Státní lékařství. (Year issued/Rok vydání: 1894) CONTENT/OBSAH: na rychlejší nebo obleněný průběh rozkladu vliv míti mohou, ovšem nemůžeme nikdy podati určitý, ale jen pravdě podobný a přiblíživý úsudek. Nalezeny-li jenom kosti, jest ještě tížeji úsudek podati, neboť se dostavují nápadnější změny na kostech pomalu a nestejně, závisí tu mnoho na individuální jakosti kostí a na tom, v jaké míře byly vysazeny atmosferickým vlivům, zdali byly na povrchu země, v suchu, vlhku, v uzavřených prostorech nebo zakopány, v jaké hloubce a v jaké půdě, dle různých těchto okolností udržují se kosti v celistvosti několik let, několik desítiletí i století ba tisíciletí. Kosti dětí rozpadají se rychle, tím rychleji, čím mladší bylo dítě. Jsou sice případy známy, v nichž se i kosti dospělých za 20 let až na části lebky a diafysy dlouhých kostí končetinových rozpadly,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Dějiny nové doby. 4 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: a od centralisačních pokusů století osmnáctého staly se v politických, hospodářských a kulturních poměrech naší vlasti změny tak pronikavé, že bylo nutno, aby v nové ústavě měrou náležitou bylo jim vyhověno. Spor tuhý veden o to, má-li se poslanec voliti dle počtu duší nebo dle jistých zájmův. Podnět k tomu zavdal poměr venkova k městům. Po dlouhém a důrazném rokování přijat návrh sekce, že v městech na 6.000 duší, na venkově pak na 20.000 duší připadne jeden poslanec. Druhý předmět sporu byl, má-li sněm skládati se ze dvou sněmoven či z jedné. Přijata byla soustava dvoukomorní. Vedle komory poslanecké měl býti senát, záležející ze 60 členů nejméně šestatřicetiletých, jichžto šestý díl ročně vystupuje a údy nově volenými se doplňuje. Sněm shromažďuje se každoročně a každý
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 29 (Year issued/Rok vydání: 1909) CONTENT/OBSAH: rázu. Zvláště pokud se týká politiky a hlavně opět politiky národnostní, neboť právě národnostní politika je to, která národy nejvíce znepřáteluje a znepřáteluje stejné národy příbuzné i nepříbuzné, slovanské i neslovanské. Slovanské sblížení má tu tedy ten úkol národnostní spory národů slovanských rozřešiti a odstraniti tak spory česko-polské, polskomaloruské, rusko-polské atd. S otázkou řešení těchto sporů jde ruku v ruce demokratisace všeho zřízení u nás v Haliči, v Rusku atd., neboť osvobození z poddanství národnostního je nutnou přípravou pro osvobození z poddanství politického. Není ani možno vylučovati politiku, zvláště dnes ne, kdy na všechno hledí se pod zorným úhlem politiky a politické moci, i na otázky tak ryze kulturní jako školské. Snahy po slovan-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tradice a současnost: almanach k oslavám 100. výročí Národopisné výstavy českoslovanské v Praze 1895. 1 (Year issued/Rok vydání: 1995) CONTENT/OBSAH: těžiště práce jinde než ve Společnosti. Společnost rovněž tak nemá možnost finančně podpořit jakkoli zajímavé aktivity. Navíc se ukázalo, že aktivity spojené se 100. výročím NVČ přesahují rámec, který si Národopisná společnost vyhradila, a nebylo tedy v jejích možnostech je realizovat. Ze všech těchto důvodů se odbor regionální a národnostní kultury ujal iniciativy a po konzultaci s odborem muzeí a galerií svolal setkání zástupců zúčastněných přímo řízených institucí MK ČR a některých předních odborníků z oblasti národopisu u příležitosti Rožnovských folklorních slavností v červenci roku 1993. Zde byly dohodnuty základní směry a cíle oslav. Na základě tohoto jednání se konala už v srpnu téhož roku na odboru RNK další schůzka, kde byl vytvořen neformální koordinační výbor oslav NVČ v tomto složení: PhDr. Zuzana Malcová, ředitelka odboru regionální a národnostní kultury MKČR
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Nikdo nechce k Polsku (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: ukrajinského obyvatelstva. Vojenská a diplomatická výhra vstoupila Polákům do hlavy. Polská soldateska drancuje a vraždí bezbranné obyvatelstvo, a varšavská vláda vytkla si za cíl zničení ukrajinské národní kultury. Skoro všichni vynikající političtí vůdci jsou zatčeni, ukrajinské obecné a střední školy jsou buď zavřeny neb převedeny na školy polské. Ukrajinské učitelstvo je donuceno přes provisorium Polska přísahati věrnost Polsku. Polští okupanti znemožnili Ukrajincům cestu k vyššímu vzdělání do své země. Polští despo i odstranili ukrajinské profesory a docenty ze lvovské university, přednášky v ukrajinské řeči zastavili a odepřeli ukrajinským sludentům přijetí do všech vyšších škol na okupovaném území, žádají uznání polského občanství a konání vojenských povinností, v polské armádě. Ta-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Matematika pro střední školy. 3. průvodce pro učitele (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: kolektiv nakladatelství Didaktis  Z čeho jsme vycházeli Jak stanovit vzdělávací cíle Podrobná struktura učebnice, pracovního sešitu a průvodce pro učitele Struktura učebnice..... Struktura pracovního sešitu Struktura průvodce pro učitele Koncepční podklady k tvorbě ŠVP pro střední odborné vzdělávání 1. Charakteristika vzdělávací oblasti Matematické vzdělávání 2. Další vzdělávací oblasti uplatněné v učebnicové sadě Matematika pro střední školy - 1. díl: Základní poznatky 3. Učivo vzdělávací oblasti Matematické vzdělávání v učebnicové sadě Matematika pro střední školy - 1. díl: Základní poznatky 4. Zakomponování průřezových témat do učebnicové sady Matematika pro střední školy - 1. díl: Základní poznatky  5. Rozvoj klíčových kompetencí v učebnicové sadě Matematika pro střední školy - 1. díl: Základní poznatky 6. Učební plán Výchovné a vzdělávací strategie v učebnicové sadě Matematika pro střední školy - 1. díl: Základní poznatky Hodnocení studentů Příprava na aktuální podobu maturitní zkoušky Průvodce jednotlivými celky učebnicové sady Přirozená čísla Celá čísla Racionální čísla Reálná čísla Výroková logika a teorie množin
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 284 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: demokratisaci volebních řádů, jež by většině zem. sněmu, vládě i slovanské minoritě důrazným způsobem tlumočila přání širokých vrstev lidových. Za polské součinnosti byla loni zřízena v Rychvaldě německá škola. Stalo se to v tom domnění, že společnému úsilí polských a německé školy se podaří ubíti české školy matiční. Jak z posledního našeho dopisu jest patrno, zklamalo toto očekávání pány Poláky i Němce na celé čáře. Českým školám dětí neubylo, ani nepřešly do školy německé. Za to přešly tam děti polské a které nepřešly dobrovolně, byly k tomu i donucovány. Stalo se to na př. v Bohumíně, kdež německá radnice odmítla polské matce, v Rychvaldě bydlící, vyplatit chudinský příspěvek na dítě, dokud je nedá do německé školy. Tento a jiné ještě případy přiměly polský tisk k protiněmeckému útoku, v němž vyčítá se rychvaldským Němcům, že s Poláky uzavřenou „zgodu“ tak špatně dodržují a hrozí se přerušením dalšího přátelského poměru. Podivno, s Čechy o dohodě ani slyšet nechtějí, s Němci „zgodu“ mají a litují, že ji nemohou míti dále. Opravdu, podivné jsou cesty slezských Poláků.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Těšínský kalendář na rok 1938. 1938 (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: to vliv dvora prostřednictvím těšínské komory nebo vlády prostřednictvím zaměstnanců státních úřadů a podniků? Moravské školy se změnily v polské, utrakvistické nebo německé. Teprve státní samostatnost a likvidace otázky těšínské umožnily v našem kraji národní obrození, jež v západních zemích našeho státu — až na pohraniční okresy — již v předchozích generacích právě na poli práce školské svůj úkol takřka splnily. Lid na Jablunkovsku byl západně orientován, starší pamatovali původní moravské školy, volání po zřízení českých škol bylo spontánní.  Tak není divu, že za poměrně krátkou dobu patnácti let národní školství na Jablunkovsku bylo vybudováno tak, že síť 32 škol obecných a 2 škol měšťanských nezbytně vyžadovalo doplnění školou střední. Myšlenkou tou se zabývala Slezská Matice osvěty lidové. Šlo o to, aby také hraničářskému území se dostalo těch kulturních možností, jež si šťastnější kraje Moravy a Čech zabezpečily většinou již v dobách před světovou válkou. Šlo o to, aby dětem hraničářů bylo zabezpečeno právo na vyšší vzdělání stejnou měrou jako dětem vnitrozemí. Šlo o to, aby děti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Akademie. 1 (Year issued/Rok vydání: 1911) CONTENT/OBSAH: a nesmí být přáním nás, ba ani ne českých buržoasních stran. Naopak, jejich samostatnosti a kulturnímu vývoji musí býti všemožně napomáháno. Nedělo-li se tak dosud, bylo to chybou, která musí býti odčiněna. Na obce na Ostravsku musí býti působeno, by zvýšily roční podporu, již dávají polským soukromým školám, stejně jako obec přívozská tamější školu polskou musí vydatně podporovati. České Marianské Hory musí však docela jinak prokázati porozumění pro kulturní potřeby polských dělníků, obec obývajících. Ne pouze prodat »levněji« pozemek na budovu polské školy, nýbrž vydatnou stálou podporou polské škole měli by na Mar. Horách dokázat, že dovedou prakticky projevovat smysl pro slovanskou vzájemnost. To jsou úkoly nejbližší doby, později se ukáže, jak se věci dále vyvinou.«
Relevant documents number: 4  original doc number: 24
rag answer: Podle dostupných dokumentů se polské úřady snažily vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury [doc 1]. Důvodem bylo, že na Volyni za ruské vlády byly pouze školy ruské, zatímco v září 1924 tam bylo 22 českých škol, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem [doc 1]. Polská statistika udávala již 25.000 Čechů v části Volyně, která připadla Polsku [doc 1]. 

Tato snaha souvisí s demografickými změnami, protože ruská statistika napočítala na celé Volyni asi 20.000 Čechů [doc 1]. Politické aktivity zahrnovaly podporu československého konzulátu ve Lvově, který pomáhal tradicím Besedy a do níž přistupovali zaměstnanci konzulátu [doc 2]. V novém politickém uspořádání se kladla důraz na spolupráci všech českých spolků působících na území Polska [doc 2].

Nicméně, podle dokumentu [doc 3], i české školy na bývalém ruském území ve Volyni a Podolí utrpěly pod vládou polskou a trpí nedostatkem kvalifikovaných učitelů. Dokument [doc 4] zmiňuje, že na Volyni skvěle prospívaly české školy a české osady, ale do jejich života vnesly nesoulad politické cíle a spojení republiky polské s Německem.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 1948, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké dopady měly slabé právní předpisy a organizační rozdíly na vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě těchto problémů?', 'Jaké byly negativní dopady nejasných právních norem a organizační fragmentace na rozvoj československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich řešení?', 'Jaké problémy způsobila nedostatečná legislativa a organizační nesourodost v oblasti československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání?', 'Jaké byly následky nejasné legislativy a organizační roztříštěnosti pro vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění?', 'Jaké byly problémy spojené s nedostatečného právního rámce a organizační nejednoty v československém státním filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich nápravě?', 'Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady měly slabé právní předpisy a organizační rozdíly na vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě těchto problémů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly negativní dopady nejasných právních norem a organizační fragmentace na rozvoj československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich řešení?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy způsobila nedostatečná legislativa a organizační nesourodost v oblasti československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky nejasné legislativy a organizační roztříštěnosti pro vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly problémy spojené s nedostatečného právního rámce a organizační nejednoty v československém státním filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich nápravě?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké dopady měly slabé právní předpisy a organizační rozdíly na vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k nápravě těchto problémů?
Jaké byly negativní dopady nejasných právních norem a organizační fragmentace na rozvoj československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jejich řešení?
Jaké problémy způsobila nedostatečná legislativa a organizační nesourodost v oblasti československého státního filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich překonání?
Jaké byly následky nejasné legislativy a organizační roztříštěnosti pro vývoj československého státního filmu do roku 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich odstranění?
Jaké byly problémy spojené s nedostatečného právního rámce a organizační nejednoty v československém státním filmu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich nápravě?
Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?
Queries: ['Jaké faktory bránily efektivnímu rozvoji československého filmu před rokem 1948 a jak se situace změnila po únoru 1948?', 'Jaké byly klíčové výzvy a překážky v organizaci a financování československého filmu v meziválečném období a jak události roku 1948 ovlivnily tuto oblast?', 'Jaké byly podmínky pro tvorbu a distribuci filmů v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 vedly ke změnám v tomto systému?', 'Jaké byly problémy s podporou a regulací filmové výroby v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich řešení?', 'Jak se vyvíjel československý filmový průmysl před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jeho strukturu a směřování?', 'Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory bránily efektivnímu rozvoji československého filmu před rokem 1948 a jak se situace změnila po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové výzvy a překážky v organizaci a financování československého filmu v meziválečném období a jak události roku 1948 ovlivnily tuto oblast?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly podmínky pro tvorbu a distribuci filmů v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 vedly ke změnám v tomto systému?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly problémy s podporou a regulací filmové výroby v Československu před rokem 1948 a jak události února 1948 přispěly k jejich řešení?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se vyvíjel československý filmový průmysl před rokem 1948 a jak události února 1948 ovlivnily jeho strukturu a směřování?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: e50f5040-5d83-42a0-a38c-ce18c50f9210
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 36c879b8-0337-47a6-83f0-27ef0c9f5471
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 97fe598d-9e87-49f5-a312-053084e30977
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 0a114447-3383-40db-b240-dfdf4271bd3e
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 4ae93de1-18d6-4fad-ab8d-f805101458d4
chunk id: 9eaa1560-1f43-44de-acab-c1b7fe511a1b
chunk id: 306ceb51-279a-4214-9ddf-e5f18e4c4d9f
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 36c879b8-0337-47a6-83f0-27ef0c9f5471
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Ročník III.  VĚSTNÍK ČESKOSLOVENSKÉHO STÁTNÍHO FILMU  Obsah Čs. stát. film rok po únoru 1948 — Výsledek soutěže na filmový námět — Zahraniční obchod s kulturními statky — Filmová výroba 1948 — Filmová rada — Filmový technický sbor — Ústřední dramaturgie — Jmenování a pověření — Filmy povolené k veřejnému promítání — Nová a zrušená kina — Kursy a školení — Zprávy o činnosti — Výrobní a provozní výbory — Přehled instrukcí a oběžníků.  Rok po únoru 1948  Výsledek soutěže na filmový námět  Uplynul rok, v němž československé filmovnictví prodělalo podstatné a dalekosáhlé změny, jež zejména na poli kulturní politiky předstihují svým významem vše, co bylo uskutečněno v jeho dřívějším vývoji. Tyto změny umožnila porážka reakce a vítězství pokrokových sil, jež se ve filmu vý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: mosféra, ve které se vyvíjela československá kultura, nebyla příznivá svobodnému vývoji v žádném z uměleckých odvětví. Ani ve filmovém. Vládním nařízením byl v dubnu 1948 zřízen Státní film a celé údobí, až k listopadu 1989, je poznamenáno „jednoznačnou socialistickou orientací“. „Zájem komunistické strany a socialistického státu o rozvoj našeho filmu se stal již trvalým jevem...“ (z projevu ústředního ředitele Čs. filmu Jiřího Purše při příležitosti 40. výročí znárodnění). Ekonomicky byla kinematografie velkoryse financována, ale za tuto jistotu a bezpečí, které Československu mohli závidět filmaři celého světa, se platilo několikanásobně: plněním ideově tematických plánů, tvůrčí metodou socialistického realismu, který povyšoval a prohlašoval díla „stranická“, oslavující zřízení a „bojující“ proti zřízením
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: filmů je zaměřena bezvýhradně k plnění vysokého kulturního poslání. Únor 1948 umožnil, aby hospodářské a technické kvantity a početné a významné prostředky filmu byly cílevědomě zapojeny do úsilí o vybudování lepšího světa, aby byly postaveny do služeb lidu a pokroku a aby se proměnily ve skutečné kulturní hodnoty. Československý státní film nastoupil cestu, na níž bude sloužiti lidu.  Při provádění zahraničního obchodu s kulturními statky jest koordinační referát pověřen výhradním obstaráváním styku s ministerstvem zahraničního obchodu, zajišťuje kultur. ně-politické zájmy v oboru zahraničního obchodu, pečuje o koordinaci zájmů mezi úseky v oboru působnosti ministerstva informací a osvěty a spolupůsobí při projednávání zahraničních obchodů s výsadními společnostmi. Při své činnosti řídí se koordinační referát všeobecně platnými směrnicemi pro zahraniční obchod.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Zdeněk Sládek, Hospodářské vztahy ČSR a SSSR 1918—1938. Praha, Horizont 1971. 205 s.  Ačkoliv obchod se Sovětským svazem představoval v meziválečném období jen velmi malé procento v obratu československého zahraničního obchodu, byly hospodářské vztahy se Sovětským svazem významným komponentem mocenských konfliktů a předmětem stálých diskusí a polemik. Sládkova studie tuto dosud nezpracovanou oblast československo-sovětských vztahů zobrazila velmi plasticky, se smyslem pro jemné odstínění rozdílnosti názorů a přístupů jednotlivých politiků, bankovních a průmyslových skupin. Jde o práci populárně vědeckou, která se však opírá o obšírné studium československých i sovětských archivních pramenů. V první části autor ukazuje, že při vzniku republiky české průmyslové a bankovní kruhy v duchu předválečných novo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: nenávistným útokům a mocným snahám reakce obhájiti cestu pokroku a rozvoje československého filmu. Státní film musel zápasit v tomto období s největšími obtížemi. Nedostatečná a nedokonalá právní úprava jeho poměrů měla za následek, že někteří držitelé provozních prostředků se bránili jejich předání a na Slovensku i úřední místa popírala účinnost dekretu o zestátnění filmu. Převod nemovitostí sloužících filmu nebylo možno provésti v pozemkových knihách. Právní nejistota a snahy o vynětí některých kin ze zestátnění znemožňovaly konstituování stabilní základny filmového podnikání. Organisační nejednotnost a nesoulad mezi jednotlivými složkami státního filmu, udržované různými politickými tendencemi, zabraňovaly řádnému plánování investic a vývoje. Filmové podnikání bylo udržo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: dějin - Velké říjnové socialistické revoluce, Slovenského národního povstání a února 1948 — pro kulturu a uměleckou tvorbu českého a slovenského národa. Jednotlivé příspěvky, od analytických studií až po příležitostné projevy, jsou cenným příspěvkem k poznání kulturně politické praxe KSS v období konsolidace slovenské kultury, kdy byl znovu upevněn její socialistický charakter.  V. Novák, V pozadí je fašismus. Praha, Horizont 1980. 203 s.  Publikace si všímá mnohotvárných projevů reality dnešní NSR. Její podtitul Neonacismus a revanšismus v NSR napovídá, jaké aspekty byly v autorově přístupu ke společenské mikrostruktuře Spolkové republiky zvoleny jako určující. Úvodní obecnější kapitola se zabývá kořeny a zdroji neonacismu a revanšismu. Oběma jevům
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 1) Od oficiálního prohlášení britské, americké a francouzské vlády ze 27. II. 1948 (Times 27. II. 1948), které odsuzovaly řešení vládní krise v Československu, byly v uplynulých deseti letech až po poslední zasedání NATO v Paříži minulého roku v různých prohlášeních imperialistických vlád a politiků za příčinu studené války mimo jiné udávány únorové události v Československu.  hledání chyb jednotlivců, např. presidenta Beneše, dr. Zenkla aj., nemluvě již o různých smyšlenkách o zasahování Sovětského svazu a pod.2) Zřejmě dodnes nepochopili, že za svou porážku mohou v prvé řadě děkovat okolnosti, že přisluhovali třídě odsouzené dějinami k zániku, že opomíjeli ve své praktické politice dbát přání a zájmů pracujícího lidu, k čemuž se dokonce slavnostně zavázali.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Práce: český deník v českých rukou. 2. [Čechy] (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: v nastávajícím roce. Chtěl bych při této příležitosti zdůrazniti, že ještě nikdy při vstupu do nového roku jsme nestáli před tak nadějnými výhledy do budoucna jako nyní. Můžeme-li dnes vyjádřiti toto přesvědčení tak jedině proto, že uplynulý rok vytvořil podmínky nutné pro zdárný postup vpřed. Myslím proto, že bude správné, abychom se ohlédli zpět a zhodnotili ty vpravdě historické události, na něž rok 1948 byl tak bohatý. Rok 1948 mezník v dějinách našeho státu Ano rok 1948 a události, k nímž došlo v únoru a po něm, zůstane meznikem v dějinách našeho státu a našich národů. V únorových dnech vystoupil náš pracující lid městi venkova ve svorné jednotě aby ubránil své revoluční vymoženosti, aby obhájil zajištěnou e nezávislou budoucnost svého nového státu proti rozvratnickým
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: a jsou stanoveny a prodiskutovány nové úkoly jeho složek. Všichni zaměstnanci se zapojují do úsilí, aby přechod k novým lepším formám ve všech oborech činnosti byl uskutečněn do konce roku 1948 a aby Československý státní film vstoupil do prvního roku pětiletky dobře vybaven a připraven na své úkoly. Pětiletý plán staví před Československý státní film veliké úkoly: 1. Zvýšiti výrobu českých a slovenských hraných filmů tak, aby byl na konci pětiletky vydáván jeden dlouhý hraný film týdně. 2. Obrátiti thematiku filmů k současnému dění a zvýšiti jejich ideovou náplň. 3. Zlepšiti technickou stránku filmové výroby a vyrovnati tak náskok cizích států. 4. Rozšířiti síť kin tak, aby byla rovnoměrně rozdělena po celém území republiky a aby na 10 obyvatel připadlo průměrně 1 sedadlo v kině. 5. Zlepšit jakost
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Mladá fronta: Deník Československého svazu mládeže. 217 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: MARSHALLŮV HOLLYWOOD... „Za posledních pětlet natočili naši nejlepší režiséři Marcel Carné, René Clair, Julien Duvivier, Jacques Becker, Jean Grémillon a jiní všeho všudy po jednom filmu ve francouzských atelierech. Robert Bresson a Jean Rouquier, dvě z našich největších nadějí, jsou už 4 roky bez práce. A náš velký Jacques Feyder zemřel před rokem, aniž mohl od osvobození natočit jediný film.“ Francouzský filmový kritik Georges Sadoul  Američtí filmaři bez práce lywoodu příznivá, pokusilo se Proti roku 1946, kdy v Hollywoodu počet zaměstnanců doněkolik čelných tvůrčích pracovníků zbavit se bezprostředstoupil rekordní výše 24.000, zaměstnával v r. 1948 americní kontroly obchodních činiteký filmový průmysl ve výrobě lů a zajistit si v mezích mož-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Mladá fronta: Deník Československého svazu mládeže. 217 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: MARSHALLŮV HOLLYWOOD... „Za posledních pětlet natočili naši nejlepší režiséři Marcel Carné, René Clair, Julien Duvivier, Jacques Becker, Jean Grémillon a jiní všeho všudy po jednom filmu ve francouzských atelierech. Robert Bresson a Jean Rouquier, dvě z našich největších nadějí, jsou už 4 roky bez práce. A náš velký Jacques Feyder zemřel před rokem, aniž mohl od osvobození natočit jediný film.“ Francouzský filmový kritik Georges Sadoul  Američtí filmaři bez práce lywoodu příznivá, pokusilo se Proti roku 1946, kdy v Hollywoodu počet zaměstnanců doněkolik čelných tvůrčích pracovníků zbavit se bezprostředstoupil rekordní výše 24.000, zaměstnával v r. 1948 americní kontroly obchodních činiteký filmový průmysl ve výrobě lů a zajistit si v mezích mož-
Relevant documents number: 6  original doc number: 14
rag answer: Podle dostupných dokumentů, nedostatečná právní úprava a organizační nejednotnost bránily rozvoji československého státního filmu. Konkrétně, "nedostatečná a nedokonalá právní úprava jeho poměrů" vedla k tomu, že někteří držitelé provozních prostředků se bránili jejich předání [doc 6]. Také "organizační nejednotnost a nesoulad mezi jednotlivými složkami státního filmu" zabraňovaly řádnému plánování investic a vývoje [doc 6]. Únor 1948 umožnil odstranění těchto problémů, protože "zlikvidoval nepříznivé podmínky" a umožnil "cílevědomou konsolidaci státního filmu" [doc 1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1948,
  "max_year": 1948,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1948, 'max_year': 1948, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmového průmyslu po únoru 1948?', 'Jak se proměnila správa a konsolidace filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na procesu konsolidace a centralizace filmového hospodářství v Československu po únoru 1948?', 'Jak se změnila struktura a řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v důsledku zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?', 'Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces sjednocování a centralizovaného řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmového průmyslu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila správa a konsolidace filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na procesu konsolidace a centralizace filmového hospodářství v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se změnila struktura a řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v důsledku zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces sjednocování a centralizovaného řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1948 max_year=1948 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký dopad mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na sjednocování a centralizované řízení československého filmového průmyslu po únoru 1948?
Jak se proměnila správa a konsolidace filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v souvislosti se zrušením právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?
Jaké byly následky zrušení samostatnosti zplnomocněnců a úsekových ředitelů na procesu konsolidace a centralizace filmového hospodářství v Československu po únoru 1948?
Jak se změnila struktura a řízení filmového průmyslu v Československu po roce 1948 v důsledku zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů?
Jaký vliv mělo zrušení právní subjektivity zplnomocněnců a úsekových ředitelů na proces sjednocování a centralizovaného řízení filmové výroby v Československu po únoru 1948?
Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?
Queries: ['Jaké byly změny v organizaci a správě československého filmu po únoru 1948?', 'Jak se měnila role státu ve filmovém průmyslu Československa po roce 1948?', 'Jaké byly klíčové organizační reformy v československém filmu po únoru 1948?', 'Jak se proměnila mocenská struktura a řízení filmové výroby v Československu po roce 1948?', 'Jaké byly dopady politických změn na fungování a organizaci filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?', 'Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly změny v organizaci a správě československého filmu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se měnila role státu ve filmovém průmyslu Československa po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové organizační reformy v československém filmu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila mocenská struktura a řízení filmové výroby v Československu po roce 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady politických změn na fungování a organizaci filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: f4d0aed2-3a76-4459-87ef-add6f5391c96
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 287b44b8-b2df-4867-a4ab-50914c25075f
chunk id: 7642c065-280a-4cc9-a336-9baf966a581e
chunk id: 4ae93de1-18d6-4fad-ab8d-f805101458d4
chunk id: fa7ae0a8-7c1d-4be1-a28d-0df68323caf6
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: fcb1a98e-64f2-4be8-941e-acc66fccf205
chunk id: 6122f151-4079-4d3d-be34-4fc157fb3bc7
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 2ed8fff1-d330-4162-b6c4-cc124c01bc55
chunk id: 1444009c-fbe1-499c-8f27-5d2727ebd085
chunk id: 7642c065-280a-4cc9-a336-9baf966a581e
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: 615d721e-bf91-4f88-94cb-cf811bfd30cf
chunk id: fcb1a98e-64f2-4be8-941e-acc66fccf205
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 62b76708-8bd3-4a94-8b59-3033036a09e2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu. Současně byl učiněn první krok k přípravě systematického plánování v oblasti filmu jmenováním náměstka ústředního ředitele pro plánování a výzkum a pronikavou reorganisací osobní vytvořeny nezbytné podmínky pokrokového vývoje ve filmové výrobě a distribuci. Vláda pak v jednom z prvních zasedání po únoru schvaluje ustavení státního podniku Československý státní film pro celou oblast státu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu. Tím se odstraňuje nezdravý dualismus, pěstovaný odstředivými silami na Slovensku, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice. Zestátnění filmu je zabezpečeno ústavou. Státní film dostává vládním nařízením ze dne 13. dubna 1948 č. 72 Sb. pevnou právní základnu, na níž je možno vybudovati jeho řádnou organisaci a zdravý vývoj. Je možno přistoupiti k systematickému uspořádání jeho hospodářstvi, filmové výroby a distribuce a k plánovitému řízení jeho rozvoje v celé oblasti státu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Ročník III.  VĚSTNÍK ČESKOSLOVENSKÉHO STÁTNÍHO FILMU  Obsah Čs. stát. film rok po únoru 1948 — Výsledek soutěže na filmový námět — Zahraniční obchod s kulturními statky — Filmová výroba 1948 — Filmová rada — Filmový technický sbor — Ústřední dramaturgie — Jmenování a pověření — Filmy povolené k veřejnému promítání — Nová a zrušená kina — Kursy a školení — Zprávy o činnosti — Výrobní a provozní výbory — Přehled instrukcí a oběžníků.  Rok po únoru 1948  Výsledek soutěže na filmový námět  Uplynul rok, v němž československé filmovnictví prodělalo podstatné a dalekosáhlé změny, jež zejména na poli kulturní politiky předstihují svým významem vše, co bylo uskutečněno v jeho dřívějším vývoji. Tyto změny umožnila porážka reakce a vítězství pokrokových sil, jež se ve filmu vý-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 5 (Year issued/Rok vydání: 1952) CONTENT/OBSAH: Organisační řád  K provedení tohoto opatření a k zajištění řádného chodu činnosti všech složek Československého státního filmu bude vydán organisační řád, který blíže určí jednotlivé organisační útvary Československého státního filmu, vymezí jejich působnost a vzájemné vztahy, stanoví složení a působnost poradních sborů a určí blíže rozsah pravomoci a odpovědnosti jednotlivých vedoucích.  Filmová distribuce  Závěrečné ustanovení  1. Oběh filmů je obstaráván Správou distribuce, jíž přísluší rozdělování a půjčování filmů, dovoz, vývoz, jazyková úprava a ústřední propagace. 2. Zřizování, správu a provoz kin obstarává Správa kinofikace.  Prozatímní instrukce o ústředním ředitelství podniku Československý státní film, vydaná ministrem informací a osvěty dne 28. září 1948 č. j. 85771/1948-V/1, se ruší. Ministr: Kopecký V. v. r.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: pracovníci pro další práci. Československý státní film vstupuje tak do prvního roku pětiletky s novou náplní a novým duchem práce ve všech odvětvích. Za rok po únoru 1948 je řádně organisovaným a jednotně řízeným státním podnikem, v němž slovenská oblast je organicky začleněna. Jeho právní a majetková základna je určitě stanovena a jeho hospodaření bezpečně vedeno. Rozpočet na rok 1949, uhrazující veliké investiční náklady z vlastních prostředků, je vyrovnán. Hospodaření podle rozpočtu, uzavírané ve 14denních obdobích, poskytuje stálý a pohotový přehled nejen o hospodářských výsledcích, ale také o činnosti všech složek na základě kontroly korunou. Administrativa podniku je zjednodušena a decentralisována. Zásoby hlavních surovin jsou zajištěny a technická služba jest zdokonalována. Výroba filmů a distribuce
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: soustavně hospodařící celek. Výroba, dovoz a distribuce filmů opouští přežité metody a tradiční formy práce a připravuje se intensivně, aby splnila nové úkoly. Všechna odvětví státního filmu odstraňují staré způsoby a vypracovávají zcela nové, důsledně promyšlené a soustavné systémy práce. Nová organisační výstavba Československého státního filmu se dovršuje prozatímní instrukcí ministra informací a osvěty ze dne 28. září 1948, jíž se konstituuje jako jednotný společný řídící orgán podniku ústřední ředitelství, v němž generálnímu řediteli se ukládá říditi podnik jednotně a dozírati na jeho řádný chod a jeho náměstku pro Slovensko a ústředním ředitelům výroby, distribuce, plánování a výzkumu a ústřednímu správnímu řediteli je uložena péče o jednotlivá odvětví. Po ustavení nového
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: mosféra, ve které se vyvíjela československá kultura, nebyla příznivá svobodnému vývoji v žádném z uměleckých odvětví. Ani ve filmovém. Vládním nařízením byl v dubnu 1948 zřízen Státní film a celé údobí, až k listopadu 1989, je poznamenáno „jednoznačnou socialistickou orientací“. „Zájem komunistické strany a socialistického státu o rozvoj našeho filmu se stal již trvalým jevem...“ (z projevu ústředního ředitele Čs. filmu Jiřího Purše při příležitosti 40. výročí znárodnění). Ekonomicky byla kinematografie velkoryse financována, ale za tuto jistotu a bezpečí, které Československu mohli závidět filmaři celého světa, se platilo několikanásobně: plněním ideově tematických plánů, tvůrčí metodou socialistického realismu, který povyšoval a prohlašoval díla „stranická“, oslavující zřízení a „bojující“ proti zřízením
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Kino Ponrepo: co promítáme ... (Year issued/Rok vydání: 1971) CONTENT/OBSAH: Národního divadla /nar. 6. 4. 1876/ se objevil na filmovém plátně až po své čtyřicítce. V roce 1919 hrál v lyrické komedii DÁMA S RŮŽÍ a především pak - po boku Jakuba Seiferta - ve významném filmu bratří Deglů STAVITEL CHRÁMU /role stavitele Petra/. Ve zvukovém filmu vytvořil R. Deyl st. 25 rolí - od biskupa v PÁTERU VOJTĚCHOVI /1936/ přes ministerského úředníka v BÍLÉ NEMOCI /1937/, režiséra ve DVAASEDMDESÁTCE /1948/, Mistra Stanislava v JANU HUSOVI a Tomáše ve STRAKONICKÉM DUDÁKOVI /1955/ až po Petrova otce v ČERNÉM PRAPORU /1958/. Vynikající herecké umění Rudolfa Deyla staršího tak zachytil český film v rozmezí čtyřiceti let a v různých polohách, i když jen málokterá z těchto rolí byla hodna jeho talentu. va  Středa 7. 4.  /Les Tricheurs/  Francie 1958 /srbské tit./ /mlád.nepříst./
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: filmový ústav, Československý filmexport a Filmový průmysl. Státem subvencovaný monopolní resort formoval a usměrňoval naši kinematografii od roku 1945, kdy byla československá kinematografie zestátněna. V průběhu let byl různě přejmenováván a reorganizován, jednotlivé podniky byly slučovány a osamostatňovány, ale ať byly jeho podoba a název jakékoli, vždycky představoval soustředěnou moc ideologickou i ekonomickou. Prvotním impulzem k vytvoření monopolu byl dekret č. 50/45 Sb. O opatřeních v oblasti filmu, který podepsal prezident Eduard Beneš 11. srpna 1945. V prvním paragrafu dekretu se stanoví: „K provozu filmových ateliérů, k výrobě osvětlených filmů kinematografických (v dalším jen filmů), k laboratornímu zpracování filmů, k půjčování filmů, jakož i k jejich veřejnému promítání je oprávněn
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: a jsou stanoveny a prodiskutovány nové úkoly jeho složek. Všichni zaměstnanci se zapojují do úsilí, aby přechod k novým lepším formám ve všech oborech činnosti byl uskutečněn do konce roku 1948 a aby Československý státní film vstoupil do prvního roku pětiletky dobře vybaven a připraven na své úkoly. Pětiletý plán staví před Československý státní film veliké úkoly: 1. Zvýšiti výrobu českých a slovenských hraných filmů tak, aby byl na konci pětiletky vydáván jeden dlouhý hraný film týdně. 2. Obrátiti thematiku filmů k současnému dění a zvýšiti jejich ideovou náplň. 3. Zlepšiti technickou stránku filmové výroby a vyrovnati tak náskok cizích států. 4. Rozšířiti síť kin tak, aby byla rovnoměrně rozdělena po celém území republiky a aby na 10 obyvatel připadlo průměrně 1 sedadlo v kině. 5. Zlepšit jakost
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: Such art is directly dependent on the whole cultural and political atmosphere. And the atmosphere, in which Czechoslovak cinematography was developing, wasn’t favourable to free and independent growth in any field of the arts. Not even for film. By a governmental directive in April of 1948 the State Film was established and the whole period up until November 1989 was characterized by an „unambiguous socialist orientation“. „Interest of the Communist Party and the socialist state in developing of our film has become a permanent phenomenon...“ (quote from a speech given by the director of the Czechoslovak Film Jiří Purš at the occasion of the 40th anniversary of nationalization). The film industry was generously financed, but for this type of economic security,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filmová ročenka 1992 (Year issued/Rok vydání: 1993) CONTENT/OBSAH: výhradně stát“. Legalizoval se tak akt Národního výboru českých filmových pracovníků, který už 9. května 1945 převzal správu všech nejdůležitějších filmových podniků. Toto vyvlastnění se připravovalo během okupace. Cílem skupiny filmařů, která připravovala nové uspořádání filmové tvorby a průmyslu, byl takový organizační a ekonomický model, který by odstranil nebezpečí neustále se opakujících konjunkturálních výkyvů, vyvolávaných nejistotou trhu, vyřešil problémy financování a napomáhal rozvoji tvůrčího potenciálu. V roce 1945 tedy dochází k proměně organizační struktury všech složek kinematografie a rodí se jednotný podnik, Československý film. Stát, ne kapitálově silní jedinci, měl v budoucnu pečovat o kinematografii. Úmysl byl tedy jasný a pozitivní. Ale v únoru 1948, kdy se „vlády ujal lid“, mění se idea, původně motivovaná tvůrčí vůlí, v úřední diktát. Ukazuje se, že ani technická, ani materiální základna není zárukou skutečného umění. To je závislé a přímo souvisí s celkovým kulturně politickým ovzduším. At-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: filmů je zaměřena bezvýhradně k plnění vysokého kulturního poslání. Únor 1948 umožnil, aby hospodářské a technické kvantity a početné a významné prostředky filmu byly cílevědomě zapojeny do úsilí o vybudování lepšího světa, aby byly postaveny do služeb lidu a pokroku a aby se proměnily ve skutečné kulturní hodnoty. Československý státní film nastoupil cestu, na níž bude sloužiti lidu.  Při provádění zahraničního obchodu s kulturními statky jest koordinační referát pověřen výhradním obstaráváním styku s ministerstvem zahraničního obchodu, zajišťuje kultur. ně-politické zájmy v oboru zahraničního obchodu, pečuje o koordinaci zájmů mezi úseky v oboru působnosti ministerstva informací a osvěty a spolupůsobí při projednávání zahraničních obchodů s výsadními společnostmi. Při své činnosti řídí se koordinační referát všeobecně platnými směrnicemi pro zahraniční obchod.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Výroční zpráva Ministerstva dopravy za rok. 1 (Year issued/Rok vydání: 1966) CONTENT/OBSAH: ODVĚTVÍ ŽELEZNIČNÍ STAVEBNÍ VÝROBY  Organizační struktura podniků železniční stavební výroby nedoznala v roce 1966 změn. Podniky pokračovaly v experimentálním ověřování prvků nové soustavy řízení v souladu s podnikovými směrnicemi a pravidly vnitropodnikového řízení. Rok 1966 lze obecně charakterizovat jako etapu příznivého vývoje podniků žeelzniční stavební výroby, a to po stránce růstu kapacit a zlepšených výsledků hospodaření. V počtu pracovníků se projevil extenzívní vývoj. Železniční stavební podniky splnily stavební práce, prováděné podle dodavatelských smluv za rok 1966 k státnímu plánu na 103,9 %, z toho na jmenovitě schvalované investiční výstavbě na 88,0 % a na ostatní výstavbě na 127,9 %. Celkové příznivé plnění bylo však brzděno, hlavně
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: Knihovna filmového ústavu upozorňuje na tyto nové knihy: Mejlach: Lenin a kultura, Praha MF 1948 (sign. 1883), Pudovkin: Akter v filme. Leningrad 1934 (sign. 1872). Kak my rabotajem nad kinoscenariem. Moskva 1936 (sign. 1873), Huff: An Index to the Films of Ch. Chaplin. London, Filminstitut 1944 (sign. 1878), Haas: The Prepariation of Visual Aids. New York 1948 (sign. 1890), Falconer: Filmstrips. New York, Mc Graw-Hull 1948 (sign. 1891). Ve sbírce přednášek Filmového ústavu byl vydán první svazek: K. Vilímek — Obsluha kinematografické kamery.  Divadlo Filmového studia  V měsíci únoru 1949 bylo uspořádáno DFS 16 večerních představení Pogodinovy hry Aristokrati. V různých částech Prahy bylo provedeno 110 kulturních večerů. Byly prováděny denní i noční zkoušky na hry Želez-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 1949) CONTENT/OBSAH: váno ve stavu, který bránil jeho zdravému rozvoji a pokroku a který zachovával reakčním silám naději na zvrat zestátňovacího procesu. Tvůrčí činnost byla uváděna ve zmatek prosazováním komerčních hledisek na jedné straně a rozvratnou kritikou na straně druhé. Únor 1948 zlikvidoval tyto uměle udržované nepříznivé podmínky a všechny podvratné snahy a umožnil tak rychlou a cílevědomou konsolidaci státního filmu. Ministr informací zrušil výnosem z 26. února 1948 opatření, jež poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání. Zrušil instituci zmocněnců a přenesl jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti. Tím byl dán základní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Noviny Jablonecka: týdeník (Year issued/Rok vydání: 1988) CONTENT/OBSAH: nad Nisou dochází ke sloučení dne 8. července 1948. Například v Lučanech a v Proseči vstoupili do KSČ všichni členové sociální demokracie. Květnové volby přinesly velké vítězství jednotné kandidátky obrozené Národní fronty, pro kterou hlasovalo v celé republice 89,3 % voličů. V okrese Jablonec n. N. bylo z 27 433 platných lístků odevzdáno pro kandidátku Národní fronty 25719 hlasů, tj. 93,75 %. Výsledky voleb potvrdily, že většina lidu podporuje linti vytyčenou KSČ - budování socialismu v těsné spolupráci se Sovětským svazem. Po únoru 1948 dochází na Jablonecku k řešení problémů jabloneckého průmyslu. V procesu znárodnění sklářských závodů byly postupně zřízeny tyto národní podniky: Sklárny a rajinérie Dolní Polubný. Spojené sklárny jablonecké, Jablonecký sklářský průmysl, Skleněná bižuterie, Kovová bižuterie, Preciosa, Krystalerie a Železnobrodské sklo. V složitých podmínkách probíhal na Jablonecku také boj o monopol zahraničního obchodu. Počátkem roku 1949 bylo v Jablonci nad Nisou vytvořeno ředitelství pobočky Skloexportu a v roce 1952 byl zřízen PZO Jablonex.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: mentu je poznámka z 13. 7. 1972, že: „Po projednání s vedoucí kádrového útvaru (...) není námitek k jejich jmenování do resortní komise.“ Dne 22. 6. 1972 byl z Ministerstva kultury odeslán dopis, kterým byl jmenován ředitel ZK-ÚVI ČSAV členem Ústřední meziresortní komise. Dopis říkal toto: „Vážený soudruhu, s přihlédnutím k § 8 odst. 2 zákona ze dne 9. června 1959, č. 53 Sb. o jednotné soustavě knihoven jmenuji Vás členem ústřední (meziresortní) komise pro řízení prověrky knihovních fondů knihoven jednotné soustavy.“ 12 Ředitelem ústřední (meziresortní) komise Ministerstva kultury byl Jaroslav Lipovský a to až do té doby, kdy tato komise byla nahrazena „Ústřední meziresortní komisí pro řízení prověrky knihovních fondů při Státní knihovně ČSR“, v roce 1973, jejímž ředitelem se stal ředitel Státní knihovny ČSR. Složení komise však zůstalo téměř nezměněno, bylo pouze doplněno. Dne 16. 6. 1972 byly do některých ústavů ČSAV, na adresu ředitelů či „dočasných“ ředitelů zaslány dopisy tohoto znění:
Relevant documents number: 3  original doc number: 17
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc 3]. Tímto rozhodnutím bylo rozhodnuto, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání [doc 3]. Zrušila se instituce zmocněnců a jejich úkoly byly přeneseny na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc 3]. Tímto byl dán základní kámen pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": 1792,
  "max_year": 1815,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': 1792, 'max_year': 1815, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly vlivy Francouzské republiky a Napoleona I. na vojenské myšlení a taktiky pruské armády, s důrazem na generála Moltkeho?', 'Jaké lekce si Prusko vzalo z Francouzské revoluce a napoleonských válek a jak se to projevilo v pozdějších vojenských strategiích?', 'Jaké byly klíčové inspirace a odchylky v přístupu k válce, které generál Moltke a pruská armáda čerpali z období Francouzské republiky a Napoleona?', 'Jaké konkrétní vojenské inovace a principy z období Francouzské revoluce a napoleonských válek byly adaptovány a integrovány do pruské vojenské doktríny?', 'Jak se proměnila pruská vojenská kultura a přístup k válce v kontextu zkušeností z Francouzské republiky a napoleonských válek?', 'Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vlivy Francouzské republiky a Napoleona I. na vojenské myšlení a taktiky pruské armády, s důrazem na generála Moltkeho?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké lekce si Prusko vzalo z Francouzské revoluce a napoleonských válek a jak se to projevilo v pozdějších vojenských strategiích?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové inspirace a odchylky v přístupu k válce, které generál Moltke a pruská armáda čerpali z období Francouzské republiky a Napoleona?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké konkrétní vojenské inovace a principy z období Francouzské revoluce a napoleonských válek byly adaptovány a integrovány do pruské vojenské doktríny?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnila pruská vojenská kultura a přístup k válce v kontextu zkušeností z Francouzské republiky a napoleonských válek?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=1792 max_year=1815 min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e39ad704-89b5-43e2-a5b5-3a23a36a183d
chunk id: e9907e26-b3c5-409d-8f91-13ee437fce4a
chunk id: dc7954b2-e2d3-47bf-b8ac-3418b5d78827
chunk id: bfc1b7e0-1345-4704-b717-571e0828af3e
chunk id: d3290b48-3519-4ce7-9c60-cd988ff3e746
chunk id: 54c0f0c8-f13c-41d3-9bc2-543201a87095
chunk id: 5ed1d845-b656-4830-8fcd-59589451bcb4
chunk id: f87081fc-8001-496a-ae85-f156d81fa83f
chunk id: e84a65b2-584d-4f10-b1d8-fbed29973156
chunk id: 1d4a54ab-10f0-42e7-98a9-435e77b92585
chunk id: e9907e26-b3c5-409d-8f91-13ee437fce4a
chunk id: bd9c26c9-9581-4390-bc6f-7e91f041962f
chunk id: 54c0f0c8-f13c-41d3-9bc2-543201a87095
chunk id: d8dcaba4-3fd0-4f17-abed-c4203a63a203
chunk id: bfc1b7e0-1345-4704-b717-571e0828af3e
chunk id: bd9c26c9-9581-4390-bc6f-7e91f041962f
chunk id: 33c269a5-41e3-4906-8cdd-d00c1cc5d856
chunk id: e9907e26-b3c5-409d-8f91-13ee437fce4a
chunk id: e39ad704-89b5-43e2-a5b5-3a23a36a183d
chunk id: e9f92a1a-05b7-4cdc-a45e-932d6a0d9d1b
chunk id: 7e8da645-59b5-4b16-8ea9-6fb6bd2971a3
chunk id: b5b94a9d-5147-4982-a864-6b7cf8540605
chunk id: 9d0d284d-19e7-439c-8727-ddbe07fc4009
chunk id: 0713f492-ec43-4286-8373-94b2a81f8021
chunk id: 9fbed9f9-4297-4409-bef1-88c9c6fc8ba3
chunk id: aa0f5452-54ca-4d0e-af2b-dda8e1480cf0
chunk id: 54c0f0c8-f13c-41d3-9bc2-543201a87095
chunk id: 40b9e83a-3d3f-4e15-b0ea-e1ea07f3cea1
chunk id: 3dce9bd3-1ee5-4af2-978f-75bc0f6ab318
chunk id: bfc1b7e0-1345-4704-b717-571e0828af3e
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Wlasta zatjm s ginými se w oděnj při= prawila, a kázawssi rychle most spustiti, na= před na swém litém koni s welikým hněwem na pole na muže běžela, zástupowé djwek o= děných také se za nj walili, ale těsnost brány a mostu ta gest ge zdržowala. Wlasta do= mnjwagjcý se žeby giž wssecky djwky w ssiku byly, vpřjmo na muže w malém počtu, aspoň s padesáti statečněgssjmi se obořila, a tu w prwnjm zástupu weliká bitwa byla, až se o= statný djwky wen wyrogily. Mužj také s swým wětssjm zástupem, ponuknutjm Přemy= slowým, z lesa wystaupili, a tu teprw s obau stran weliká bitwa se strhla, tak že wjtězstwj sem y tam se nachylowalo. W tom pět mlá= denců welmi mužných z rodu Heskowa, k Wlastě se přibrali, a zbrognossi gegj přednj zamordowali. Ti hned počali na Wlastu tak sylně bjti, až gj ocelowau obruč na přilbicy, kterauž na hlawě měla, rozbili, a gj těžce w hlawu ranili. Gall. 1. Djl.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: dného neměla, nebo Polácy Kazymjra, syna Měskowa, mládence newinného y s matkau geho z země wyhnawsse, welmi nezbedně so= bě počjnali. Rozeslal tedy posly swé po celé zemi České, a poručil pod pokutau, aby wssi= ckni, kteřj mohau mečem wlasti, s njm do pole táhli. Na takowé přjsné rozkázanj knj= žetcý w krátkém čase se znamenitý a weliký počet lidu wálečného na vrčitém mjstě shro= máždil,  máždil, s kterým Knjže hnuw se z Čech, v= přjmo do Polska táhl.  Tu negináč než gako přenáramná bau= řka wssecko, co se mu na odpor postawilo, přemohl, a k autěku přinutil. Čechowé k hlawnjmu městu Krakowu přitáhsse, hned geg bez obleženj wzali, a gako z kořen wy= wrátili, a wssecky wěcy, které w něm byly, sobě osobili. Nad to y starodáwnj poklady zlata y střjbra w skrytých mjstech nalezli, a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Poněwadž ale mužj wždy wjce a wjce se na ni tlačili, Wrátka stupeň na stupeň wý= sse wystupowala, a když giž byla na wrchu bassty, y widauc, že smrt před očima má, kte=  kteréž se nikterak nelze wyhnauti, gesstě mu= že, anť gj byl neybližssj k ruce, s welikau sýlau chopila, a s njm w rychlosti s bassty dolů se wrhla, tak že oba padsse na skálu, w tu chwjli mrtwj na zemi ležeti zůstali. Osta= tnj zpurné djwky byly bjdně tu zhlazeny, a nelitostiwj mužj gednu po druhé po hlawách z hradu do přjkopu také metali.  Když na ten způsob wssecky nezbedné djwky swůg konec wzaly, kořisti a laupeže, když mezy bogownjky byly děleny, gedenkaž= dý rowný djl gest wzal, mimo prsten drahý a řetěz zlatý, kterýž Wlasta na swých rame= nách měla, ten gest dán Přemyslowi, a Pře= mysl to obě dal darem statečnému rytjři Ssťa= sonowi, a meť Wlastin dostal se Knjžeti Ne= zamyslowi. Přemysl kázal djwčj hrad wssecek wylaupati, ohněm pohubiti a pobořiti, ač předce některé pobořené zdi pozůstaly, kteréž se podnes nedaleko Prahy spatřugj, a nám slaužegj k památce, že djwky z toho hradu na celau zemi mnoho zlého vwalily.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Wětssjm djlem z ohledu pohanských oby= čegů byli gsau Slowané mezy sebau nestegnj a rozdjlnj. Ti, kteřj lépe w cwičenj rozumu powyvčeni byli, pokračowali sau w nábožen= stwj slussněgi, než onino, genž z nedostatku cwičenj barbarských obyčegů se přidrželi. Ruso=  Rusowé, kteřj od swých sausedů Tatarů diwokým mrawům se navčili, přiwedli ge ta= ké k modloslužebnosti. Oni obětowali swé modle Mokost řečené lidi, a byli sau při swých náboženstwj obyčegů welmi powěrečnj. Slowané Polsstj, Dolno=Němečsstj, Slez= sstj a Morawsstj byli sau lépe wycwičeni, a gegich náboženstwj podlé swědectwj Hel= molda w swé Slowanské kronyce neměli sau tak mnoho diwokých a neslussných obyčegů gako Mozkewsstj a Prusstj. Slowané bydlecý na ostrowě Ry�i, a kteřj obýwali w Libéku, Breménu, a Sasých, zwlásstě pak Česstj s
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Když Ludwjk přjgmjn Pobožný počal w Němcých panowati, Čechowé za geho růz= ného panowánj té smluwené daně-se zprosstili. Ale Ludwjk, gsa giž na swém cýsařském trůc nu vpewněn, vmjnil wálečně na Čechy táhnau= ti, a tjm k placenj té daně gich přinutiti. To se stalo brzy před smrtj Knjžete Neklana oko= lo léta 840, a když Hostiwjt počal knjžetstwj Pražské zprawowati. Hostiwjt wyprawil po= Gall. I. Djl. sly  sly k Ludwjkowi, aby o budaucý pokog s njm gednali, a wssak něpořjdili nic, a tu Ludwjk s welikau wálečnj mocý wpadl do knjžetstwj Pražského. Aby pak nepřátelům odporowati mohli, wssli sau smlauwu s Wendemi, Mo= rawany a Srby, aneb s Mjssnáky. Ludwjk wida, žeby Čechowé hotowj byli mocý weli= kau sebe hágiti, nedowěřowal wálku s nimi začjti, anobrž obrátil se do Morawy, genž wálečného lidu tu nebylo, a podmaniw gi sobě, Radislawa za panownjka tu vstanowil.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Neyprwé: Aby každému pacholjkowi, kterýžby se w zemi narodil, palec v prawé ruky vťat byl, aby nemohl meče z posswy wytahowati, ani geho w ruce swé dobře dr= žeti.  Druhé: Aby gemu prawé oko wylau= peno bylo, proto aby za sstjtem neb pukléřem nemohl dobře widěti, ani z lučisstě mjrně střjleti. Třetj: Kterážkoliby se djwka vrodila, tu hned aby gj prawý prs horkým železem připálen byl, aby gj nerostl, a w táhnutj lu= čisstě nepřekážel. Cžtwrté: Aby mužj na konjch okročně negezdili, krom kdyby toho bylo potřebj, to= liko aby po straně sedali, a tak w postrannjch sedlech gezdili, a žádných mečůw, ani gaké giné zbraně při sobě nosyli. Páté: Mužj powýssenj y také nepowý= ssenj aby woránj hleděli, a giná wssecká djla robotná dělali, panny ale a ženy gegjch aby za ně s nepřátely bogowaly. Ssesté: Aby každá djwka mohla toho muže neb manžela woliti a wzýti, kdož se gj ljbiti bude. A to powěděwssi, řekla: „To= toť gest nález můg, čili která z wás mau= dřegssj a vžitečněgssj práwa smysliti může, mluw, a gá schwáljm a powýssjm rozum a důwtipnost wassj.“
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: v Knjžete Hostiwjta tak y v obce zýskal, tato byla, že gest nebezpečné pozdwiženj w niwec vwedl. Y powstal geden z rodu a z knjžet= stwj Bilinského prawňuk někdy Kossalu, gegž byla Tetká sestra Libussiny za manžela sobě wzala, gemuž bylo gméno Sukoslaw. Ten mage welikau kraginu Chébskau, hognau y aurodnau, počal se welmi Knjžeti Hostiwjto= wi protiwiti, wsy mnohé wybjgege, lidi ssa= cowati kázal. Přjtel geho Křesomysl Wer= ssowec  ssowec posylowal geg w swém předsewzetj, mage y nabáděge geg tomu, aby proti Ho= stiwjtowi powstal, poněwadžby naň přjslu= sselo, aby on, a ne Hostiwjt knjžetstwj Praž= ské zprawowal.  Wrssowec byl geden z předněgssjch Wlá= dyků Českých, gehož předkowé za času Libusse gistým kragům předstaweni byli, a z nich po= tom dwogj rod possel. Prwnj z rodu toho= to w sstjtu nesli střjbrnau vdicy aneb wrš, a druzý sekeru, a odtud posslo to gméno Se= kerka. Křesomysl possel z prwnjho rodu, a byl z počtu oných, kteřj giž zdáwna zamyslo= wali Knjžata Česká zemské zpráwy zbawiti, a stolice knjžetcý se zmocniti.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Kniha užitečná y kratochwilná, genž slowe: Rada wsselikých Zwjřat nerozumných neb zhowadilých, y Ptactwa, kterau člowěku wsselikého powolánj dáwagj, w čemby gegich přirozenj následowati, a gakých powah k zpráwě žiwota dobrého se wystřjhati měl (Year issued/Rok vydání: 1815) CONTENT/OBSAH: řj. A když na prach spálen bude, potom z to= ho prachu aneb popelu prodj se čerwjk maličký, z něhož potom do třetjho dne pták dospělý zro= ste, a tak opět nawrátj se na swé mjsto a ti= sýc let zase žiw bude. Tento pták Fenyx zna= mená tobě člowěče Pána Krysta, genž sám na swětě člowěkem a Bohem byl, nemage sobě žád= ného rowného, ani bratrůw, ani přjbuzných přá= telů měl, neb ne z semene lidského, ale z ducha sw. počat gest, a narozen z Marye Panny, potom ohněm, totižto smrtj křjže swatého v= mrtwen, obnowil se, přigaw zase tělo, ge osla= wil, třetjho dne z mrtwých wstal, wrátil se za= se na mjsto swé, totiž na prawicy Otce swého, tam gest žiw za tisýc let, totiž wěčně na wě= ky wěkůw.  Ohniwáček k člowěku:  Po chwjli fenyx přiletj, Člowěče, gá nemám dětj,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Kniha pro chudé, řemeslnjky, čeleď a lid wenkowský (Year issued/Rok vydání: 1813) CONTENT/OBSAH: mjsto opustj, ať kregcar z trestu odwede. Dále se nesmj zpjwánj nečistých zpěwů, nýbrž ale duchownjch pjsnj připausstět, z kterých wám ně= které welmi krásné dám. Také wám poskytnu knjhu, w které gest popsán žiwot Swatých, aneb giné pěkné přjběhy, aby při každém shromáždě= nj půl hodiny se z nj předčtlo. Zaklegeli některý z mužů, aneb wyklauzneli mu nečisté slowo z vst, tedy budiž na osm dnj ze shromážděnj za= puzen. Posléz musý žena, která za pozorkyni se wywolj, časem několik křesťanských slow k wám promluwit; gako ku přjkladu následugjcý: Mogi přátelé! Bůh gest v prostřed nás, ře= kněme mu, že ho z celého srdce milugem; aneb také: Bože můg, my tobě obětugem wssecko, co činjme. Vslyssjli ona, že se něco proti bli= žnjmu mluwj, tedy ať dj: Mluwme o něčem giném, nebo Bůh z každého toho slowa od nás počet žádat bude.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Krátká Kázanj na wssecky Neděle a Swátky celého roku : k naučenj a wzdělánj wenkowského lidu sepsaná a přednessená od Antonjna Sstekla, ... W český gazyk přeloženo od Prokopa Ssediwého. 2 (Year issued/Rok vydání: 1804) CONTENT/OBSAH: po swatém Duchu.  wostj odstaupil, a k dobrému žiwotu přiwykati mohl. Na takowý způsob tisýckrát wjce po= řjdjte, než abyste newjm gak přjsných prostředků vžjwali. Swatý Pawel včitel národů, genž welmi dobře wěděl, že v zlých lidj s přjsnostj a vkrutnostj wjce se pokazý, než naprawj, pro= tož dal swým Křesťanům w �alatské zemi to= to naučenj. „Bratřj bylliby y zachwácen člowěk w něgakém hřjchu, včte takowého w duchu tichosti; to gest, hleďte mu w dobrotě na dobrau cestu vkázati. (�al. 6. 1.) Gak ale potřebné gest zlému člowěku laskawě naučenj a napomenutj dáwati, gestliže chceme aby se polepssil: tak také zapotřebj gest, abychom gemu na sobě dobrý přjklad okázali. Nebo přjkladowé působj wždycky wětssj aučinek nežli slowa. Gak mile zlý člowěk widj, že my sami nedbáme, abychom podlé wůle Božj by=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: giwsse wždy swé samostatnosti. Pakli předet kdy wymoženau daň platili, nestalo se to ga= ko z vstanowené poddanosti, anobrž aby tjm swau zemi od nepřátelského wpádu a pleněnj oswobodili, woljce z dwau zlých to menssj zlé. Gako pak Německé wálky Čechům s ge= dné strany sskodliwé byly, tak opět z druhé strany byly sau důležitých prospěchů. Vwe= denj do Čech křesťanstwa, rozssjřenj mnohých vžitečných vměnj a kunstů, byli gsau násled= kowé společnosti Čechůw s swými Německými sausedy. Tato čtrnácté Knjžata, kteráž k wálce mezy Hostiwjtem Knjžetem Českým a Německým Králem Ludwjkem přjčinu dála, wycwjčena byla w Německých kraginách w cwičenj křesťanském, a přigawsse tam křest a do  do swé wlasti se nawrátiwsse náboženstwj kře= sťanské s sebau přinesli. Toho také času při=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wilibald z Aichštatu a Amalie z Werboku, výborní příkladové věrnosti, stálosti a udatnosti (Year issued/Rok vydání: 1814) CONTENT/OBSAH: náchylnosti necýtila, a protož každý krátce od nj odbyt byl. To trwalo něgaký čas; až pak gednau gako náhodau přissel na hrad gistý mládenec, kterýž wssecky giné, gež Amalye widěla, swau krásnau přewýsso= wal. Geho autlé tělo, geho weliké modré oči, dlauhé bělawé wlasy a přiwětiwý obli= čeg tak srdce mladé Amalye pronikli, že hned gakésy neobyčegné radosti w srdcy swém  swém cýtila. Tento mládenec nebyl tak smělý gako ginj rytjři, a protož žádala so= bě, kdyby on tak cýtedlný byl gako ona, a gi tak, gako ona geho, milowal. Když se hoste rozessli, a Amalye sama w swém pokogi seděla, nemyslila než stále na toho muže, genž gi láskau byl očaro= wal. Když se položila, a ráno procytla, gegj mysslenj nebylo než zase na toho ry= tjře. Druhého dne odpoledne opět na
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Kniha pro chudé, řemeslnjky, čeleď a lid wenkowský (Year issued/Rok vydání: 1813) CONTENT/OBSAH: chudé, řemeslnjky, čeled  lid wenkowský.  Dle francauzského  Marye le Prince z Bomontu.  Z němčiny přeložena  od Karla Tháma.  W Praze 1813. V Bohumila Háze, česk. stawů Impressora.  Knjha pro chudé, řemeslnjky, čeleď a lid wenkowský.  Ssestá neděle. Panna Dobrota. Ostatnj předesslj mezymluwčj. Sswadlena z města. Panna Dobrota.  Gá gsem wám poslednjkráte wyprawowala, co osadnjcy swým farářům powinni gsau; y prawila gsem, že gste totéž samé swým panům a swým panjm zachowáwat powinowáni, to gest, že ge musýte milowat, ctjt, gich poslauchat; nadto ale že musegj čeledjnowé wěcy swých wrchnostj gakožto wlastenstwj sobě přináležegjcý chowat; že gsau powinni wssecko dosadit, co se gegich winnau stratj, neb pokazý; pak že gsau také po= winni, wrchnost zprawit, kdykoli od někoho o= ssizena býwá.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Kundmachung = (Year issued/Rok vydání: 1812) CONTENT/OBSAH: zu 5 Gulden bis 31. May, und vollends jene zu 2 und 1 Gulden, bis 31 October dieses Jahres gegen Einlösungsscheine auswechseln dürfen. Uibrigens wird den Besitzern verrufener Bancozettel in den Provinzen zu mehrerer Erleichterung gestattet, daß sie ihre Gesuche um Einlösung der Bancozettel zu 500, 100, 50 und 25 fl. bis 1. April 1812 bey dem betreffenden LandesPräsidium, in Ungarn bey dem kö=  ženjm dotčeného přjgem wyswěd= čugjcýho listu žádati budau. Nad obsažené obzwlásstnj ney= wyṡssj vhowanj oznamuge se tuto k wsseobecné wědomosti, s timto doloženjm: že od 1ho dubna 1812 začinagjc pod žádnau záminkau wjce wyměněnj w otázce stogjcých bankocedul mjsta nalezti, a na po= dobný způsob dle neywyṡssjho v= stanowenj od 16 ledna 1812 ani o něgakém dálssim prodlauženj ter=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Wilibald z Aichštatu a Amalie z Werboku, výborní příkladové věrnosti, stálosti a udatnosti (Year issued/Rok vydání: 1814) CONTENT/OBSAH: k němu na hrad přiwedl. Marye se mu tak welice ljbila, že gi nechtěl wjce od se= be propustiti, a gi wssecko pohodlj na hra= dě včinil. Po něgakém čase Marye porodila dcerussku, kterauž Amalye pokřtili. Starý Waltr nad tim děťátkem byl, gakoby se znowu zrodil; stále při Maryi seděl, a gi s mnohými dary poctil. Wssak radost tato se mimo nadáni w přeweliký zármutek a žalost proměnila; neboť chowačka y s djtětem nagednau zmizela. Gindřich se wynasnážil wssi možnostj, aby wyzwěděl kam se geho milá dcerusska poděla; ale wssecko geho wynasnaženj na= darmo bylo. Gindřich a geho manželka žalosti diw sobě nezaufali, a starý Waltr pro wňučku swau ani k vpokogenj nebyl. Žádný nemohl pochopiti, proč chůwa prchla, a kam  a kam, a gak se to státi mohlo, poněwádž djtě po tu chwjli ani přes práh wynesseno
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Gelázya Dobnera zdánj nad Hágkowau kronykau, a P. Pubičky podlé času se= psaná kronyka Česká.  odporowati, a podlé prawidel wogenských nad njmi swjtězyti mohlo.  Wůbec se wj, že Slowané byli muži bo= gownj, žádnému bogownému národu w wede= nj wálky w ničemž nepopustjce; a že s Reky mezowali, tudy gegjm mrawům a žiwota obyče= gům welmi sau přiwykli. Při obogjm tom národu obecnost steyná byla negen wálečné sskoly pro mládež mužského pohlawj, ale y pro ženského pohlawj vstanowiti. Nebo, gakžkoli nebylo tu potřebj proti cyzým nepřá= telům do pole táhnauti, tak předce hledělo se welmi zwěře lowenj, wyznamenawsse se w cwičenj těla znamenité, mezy kterémž obyčeg= né bylo o zawod běhati, gezditi a po wodě plawati. Čechowé w okolj Psarském hned při swém do této zemi přjchozú wedlé, obyče=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: gů swých předků wálečné sskoly založili, tak že y dcery Krokowy nestyděly se do njch cho= diti, aby se spolu s ginými sskolnjmi towa= rysskami tu cwičily, gsauc giž na Budčj w kněžských sskolách k potřebnému vměnj powy= včeny. Gedna z těch djwek sskolnjch w tom cwičenj nad giné welmi znamenitý prospěch včinila, tak že pro swau ohybnost těla, a spo= lu spogenost čerstwosti a lehkosti wssem k ne= malému podiwenj byla.  Odkudby wlastně tato krásná wálkyně byla possla, newj se nic; to se ale wj, že Li= busse, widauc tu gegj nad mjru neobyčegnau schop=  schopnost a ochotnost, ku kteréžto wlastnosti hned z mládi nakloněna byla, s tau djwkau w známost wessla, a potom swé přátelstwj gj obětowala.  Když Kněžna Libusse po smrti otce swé= ho Kroka od lidu Českého za Zpráwcy přiga= ta byla, tuto swau přjtelkyni k swému dwo= ru wzala, gi za swau raddu wywolila, zwlá= sstě co se týkalo domácých důležitostj, magic k ni celau swau dowěrnost; muži gen ten= kráte za rádce měla, když o obecnjch zemských důležitostech bylo co gednati, aneb když z newyhnutedlné potřeby k vřadům gich vstano= witi musyla.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pobožnost k vctenj neyswětěgssýho Srdce Pána Gežjsse ... (Year issued/Rok vydání: 1796) CONTENT/OBSAH: neyswětěgssý Panno a Matko Bo= žj Marya! gako Duch swatý au= piňkem swé lásky tě obdařil, tak y ty w hodinku skonánj mého sladľost Bož= ské lásky mně wyžádey, aby skrz ni wssechna hořkost smrti w ljbeznost mi se proměnila, Amen. Zdráwas Marya.  Pjseň k neyswětěgssý Panné Maryi.  1. Pzbuďte srdce: wssyckni zde při= tomnj, k chwále shromážděnj, budem Matce, čest, chwálu společně zde wzdáwati, wždy po wssechny časy, srdečnými hlasy gj chwáliti. 2. Ku pomocy! přigďte nebesstia= né chwálit Matku Páně dnem y no= ý, by chwála nás hřjssných tjm mi= egssý, byla Matce Božské, Králowně nebeské přjgemněgssý. 2. Se radugj kůrowé angelsstj když j hlasy lidský pozdrawugj, angelský= ni slowy wěčně řkauce: zdráwas buď Marya wssý milosti plná, zpjwagjce. 4. Na tisýckrát: budiž pozdrawe. á, od nás wssech vctěná, ach! zlé dwrať, o pomoc woláme, ach vslyss ás, tys v swého Syna, nás hřj= ných obrana na každý čas. 5. O Králowno! genž nikdy žádné= o, opausstjss hřjssného gest nám zná= no, protož my hřjssnjcy zdé woláme, tobě ó Marya, nasse Matko milá, řenj máme.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Gallerye, aneb, Wyobrazenost neyslowůtněgssjch a neyznamenitěgssjch Osob Země České: spolu s wypsánjm důležitých, zwlásstnjch pamětnjch wěcý, genž se w Cžechách za časů starobylých, tak y pozdněgssjch zběhly : sebraná z neywýborněgssjch a wjry neyhodněgssjch Cžeských Kronykářů, a wyhotowená w Německém gazyku. (Year issued/Rok vydání: 1803) CONTENT/OBSAH: Za panowánj téhož wýwody Českého za= lážen byl základ k weliké změně obce, kteráž w kronyce České obzwlásstnj čas činj. Přjle= žitost  žitost k tomu dalo gednánj a zacházenj s Něm= cy, gednak skrze vstawičné wálky, gednak skrze obchod zlatých a střjbrných dolů Českých, a zmužilost tohoto národu pohnula k tomu Němcy, že gedině o to vsylowali, aby nasse předky na gistý způsob w poddanosti swé Řj= sse zachowali. Wssecky zawjrky pokoge, kte= réž se po tak dlauhých a krwawých wálkách staly, wždy se gen na tyto dwa hlawnj člán= ky wstahowaly, totiž: aby Čechowé Něme= ckému Cýsaři daně na zlatě a střjbře platili; aby gemu gistý počet wálečného lidu w čas wálky proti nepřátelům wyslali. Ale Čecho= wé, gakž nám o tom kronyky České zpráwu dáwagj, nikdý se tomu podwoliti nechtěli, há=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Krátká Kázanj na wssecky Neděle a Swátky celého roku : k naučenj a wzdělánj wenkowského lidu sepsaná a přednessená od Antonjna Sstekla, ... W český gazyk přeloženo od Prokopa Ssediwého. 2 (Year issued/Rok vydání: 1804) CONTENT/OBSAH: po swatém Duchu.  aneb s kterými buď zacházeti aneb obcowati musýme, nakládati máme.  Powinnost, kterau k nemocným, s njmiž za= cházeti musýme, pozorowati a zachowáwati máme, abychom pečowali, by zase k vzdrawe= nj přissli, a tjm způsobem gim žiwota pro= dlaužili. Skutečně sotwabychom vwěřili, kte= rak mnohý manžel o zdrawj swé nemocné že= ny, aneb manželka o zdrawj swého nemocného muže málo se stará; oni častokráte ani sy to= ho newssjmagj, když děti gegich w nemoc vpa= dnau; a tjm méně dbagj mnozý lidé, když slyssj, že se kdo z přjbuzných aneb z přátel rozstonal. Mnohokráte necháwagj ho kolik týdnů y také několik měsýců w posteli ležeti, nezpomenauce ani na to, žeby nemocný měl něgakého ljku vžjwati, aby zase swého zdrawj nabyl. Wssak kdo tjmto způsobem s nemo=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Krátká Kázanj na wssecky Neděle a Swátky celého roku : k naučenj a wzdělánj wenkowského lidu sepsaná a přednessená od Antonjna Sstekla, ... W český gazyk přeloženo od Prokopa Ssediwého. 2 (Year issued/Rok vydání: 1804) CONTENT/OBSAH: gemu. Tjm dal wssem Židům swým poddaným pohorssenj; nebo gim dal přjležitost, že od pra= wého Boha odpadnauti, a falessným Bohům se klaněti mohli. A skutečně stogj w biblj, že wesskeren Izraelský národ až do města Dan ssel, aby se tam teleti klaněl. (3. Král. 12.) Týmž způsobem zawedl Král Manasses lid Židowský, genž pět a padesát let nad njmi panowal. Ten= to muž dal swému lidu tjm pohorssenj, že po= hanské oltáře stawěl, ano y w chrámu Geru= za=  zalémském, kde Bůh tolito sám chtěl ctěn a wzý= wán býti; krom toho oddal se tento Král vmě= nj čarodégnickému, a wésstbám: a wzal do domu swého čaroděgnjky, hádače a zakljnače. A toto geho pohorssenj mělo takowý aučinek, že negen wssickni obywatelé města Geruzaléma, ale y wssickni ostatnj Židé swedeni gsauce, wel=
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Krátká Kázanj na wssecky Neděle a Swátky celého roku : k naučenj a wzdělánj wenkowského lidu sepsaná a přednessená od Antonjna Sstekla, ... W český gazyk přeloženo od Prokopa Ssediwého. 2 (Year issued/Rok vydání: 1804) CONTENT/OBSAH: hřjssnjcy! máte hřjchy swé poznati, gich ná= ležitě ljtowati, a potom oprawdu se polepssiti, gak mile znamenáte, že wás Bůh něgakým způsobem tresce. Každý trest Božský gest hlas wolagjcý, genž nás má k polepssenj wzbu= diti. A běda wám, gestliže, nevposlechne= te, a gestliže se hned po prwnjm trestu bož= ském nepolepssjte, gesstě mnohých těžssjch tre= stů aučastni budete. To, co Bůh w starém zákoně Židům prawil, na wás bude wyplně= no. Nebudeteli zachowáwati přikázanj mých, nawsstiwjm wás rychle chudobau, s nemocmi, s neaurodau a s wálkami; a nebudeteli ani po těchto trestech mne poslussnj, přidám trestánj wassjch sedm= krát wjce pro hřjchy wasse. (3 Moyž. 26. 15. — 18.) Mnohýby zde ale mysliti mohl. „Podlé obsahu pjsma swatého trestal Bůh začasté hřjssnjky takowým způsobem, že
No documents found, transformig query. Turning metadata extraction OFF.
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly vlivy Francouzské republiky a Napoleona I. na vojenské myšlení a taktiky pruské armády, s důrazem na generála Moltkeho?
Jaké lekce si Prusko vzalo z Francouzské revoluce a napoleonských válek a jak se to projevilo v pozdějších vojenských strategiích?
Jaké byly klíčové inspirace a odchylky v přístupu k válce, které generál Moltke a pruská armáda čerpali z období Francouzské republiky a Napoleona?
Jaké konkrétní vojenské inovace a principy z období Francouzské revoluce a napoleonských válek byly adaptovány a integrovány do pruské vojenské doktríny?
Jak se proměnila pruská vojenská kultura a přístup k válce v kontextu zkušeností z Francouzské republiky a napoleonských válek?
Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?
Queries: ['Jaké byly hlavní vojenské trendy a vývojové směry v Evropě v období po napoleonských válek a jak se promítly do pruské armády?', 'Jaké byly vlivy evropských vojenských reforem na pruskou armádu v 19. století?', 'Jak se formovala pruská vojenská doktrína v kontextu politických a vojenských změn v Evropě po roce 1815?', 'Jaké byly hlavní inspirace pro reformu pruské armády v 19. století a jak se odrážely v přístupu k vedení války?', 'Jaké byly klíčové faktory, které ovlivnily vývoj pruské vojenské strategie v období před sjednocením Německa?', 'Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní vojenské trendy a vývojové směry v Evropě v období po napoleonských válek a jak se promítly do pruské armády?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly vlivy evropských vojenských reforem na pruskou armádu v 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se formovala pruská vojenská doktrína v kontextu politických a vojenských změn v Evropě po roce 1815?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní inspirace pro reformu pruské armády v 19. století a jak se odrážely v přístupu k vedení války?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly klíčové faktory, které ovlivnily vývoj pruské vojenské strategie v období před sjednocením Německa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6e3d4005-d72a-4a4e-8867-b42fb0f7c3d0
chunk id: 352a2a37-70ba-4de9-866e-b8efad4cb6aa
chunk id: 08420e63-0b6c-4858-9ab3-0ac9e9489d12
chunk id: 14a92383-eb0f-4e78-9b1b-28dcc95f0254
chunk id: 60e0770d-19d9-46be-8d5c-d2fe583b9712
chunk id: 22f0675f-ec72-4dbd-b8ef-42d4f2fa46da
chunk id: 08420e63-0b6c-4858-9ab3-0ac9e9489d12
chunk id: 873fce6b-c622-46b7-b6e7-e8ce343c4366
chunk id: b2540b9d-1b0c-4ed8-8c9c-ecc1ba3592ce
chunk id: 8e53075b-6eb4-47e6-8a27-222b9a56d2a7
chunk id: 4350d59d-3f18-4341-86a6-8005e24d8e00
chunk id: a898d6a3-b443-4675-9d6c-259319a6cf29
chunk id: e279b71f-a4a8-46c1-9147-81094712187d
chunk id: ce135a4c-12a5-439b-b6ed-e0c3df2b57b1
chunk id: 938a78dd-357b-43d8-9eef-5febc0b341b6
chunk id: bf55fffe-03b3-4d96-a984-90e9dc358666
chunk id: 08420e63-0b6c-4858-9ab3-0ac9e9489d12
chunk id: 38b7e804-0fb5-4e48-829e-13306526643d
chunk id: 153e790e-a3b8-46f4-9d7c-259ed678b45a
chunk id: c6902258-282c-4993-9d28-f6078ad1efb8
chunk id: 66f5d5fe-6d61-4d15-a78b-e91acc1a8934
chunk id: 352a2a37-70ba-4de9-866e-b8efad4cb6aa
chunk id: 38b7e804-0fb5-4e48-829e-13306526643d
chunk id: 88f09181-467c-4fb5-8dbc-32002c474835
chunk id: 68483564-99d5-444d-b413-383af465b1a6
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: af162a31-317e-480e-be23-14f7a05a71fb
chunk id: fa437b50-312d-462b-91e5-65ba025b0df3
chunk id: 38b7e804-0fb5-4e48-829e-13306526643d
chunk id: 240a74b3-1bfa-4244-85ee-b7434e0831cd
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Podkrkonošské rozhledy: orgán strany sociálně-demokratické v severovýchodních Čechách. 13 (Year issued/Rok vydání: 1909) CONTENT/OBSAH: dnes uzná každý. Ale jak se děje? A velikého sporu vědeckého o stálosti Tím, že Darwin applikoval učení na to odpověděli Darwin i Lamarck, druhů; širší vrstvy se o spor zajímaly vývojové na člověka, položil základ k každý jinak. Lamarck se dovolává děa byly tedy lépe připraveny, přijati tuto antropologii, to jest k studiu dědičnosti vlastností získaných, Darwin knihu, než tomu bylo na počátku století jin člověka v přírodě. Darwin je také vykládá vývoj druhu přirozenou výlus dílem Lamarckovým, jež vyšlo (1809) zakladatelem nové vědy. Před Darwikou. Kdo má pravdu? Přírodopisci dnev době napoleonských válek. Darwin nem počala se tvořiti fisiologie, to jest šní doby, ač horliví evolucionisté (stoupřišel v čas a měl mocné přátele. věda, jež pojednává o životě a organi-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: všude snahám, které pruské pretense slučovaly s ideami velkoněmeckými, a obrátil zřetel svůj opět a to hlavně k zemím českým. Jeho řízením dynastické interessy Hohenzollerské staly se přední pružinou národního ducha pruského a pomocí celní jednoty i předním představitelem velkoněmecké idey, horující pro obnovení říše německé v mezích saských, sálských a staufských císařů. Jeho přičiněním Prusko horlivě stavělo dráhy, z nichž nejdůležitější budována od Berlína a Vratislavě k rakouskému pomezí u Bohumína, druhá pak přes Elsterwerdu k Drážďanům, aby se spojila s drahou saskou, k Podmoklům pokračující. S vědomím a vedením prince Viléma podnikány po léta hojné vyjíždky do Čech, prý za vědeckým studováním Kolínského bojiště a z piety k padlým bojovníkům, ve skutečnosti však k zevrubnému
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 41 (Year issued/Rok vydání: 1867) CONTENT/OBSAH: bringen und überhaupt etwaige künftige Kriegsoperationen so vorzubereiten, daß diese Beförderung und die raschen Märsche der hiezu nicht minder in jeder Beziehung vorbereiteten Truppen sich gegenseitig vollständig ergänzen, und dann noch die auf zweckmäßigere Grundsätze zurückgeführte Verpflegung sich diesen beiden Faktoren zu einem glücklichen Zusammenwirken anschließt. Endlich aber ist bekanntlich auch noch eine Kommission eingesetzt worden, um die Erfahrungen auf dem Gebiet der Gesundheitspflege in gleichem Maße zu sichten und zu einer neuen zweckmäßigen Organisation zu benützen, wodurch dann zu jenen schon erwähnten Beziehungen noch ein anderer wichtiger Faktor hinzutreten wird. Eine Reform dieser Art könnte natürlich unmöglich verfehlen, die in Hinsicht ihrer Bewaffnung ohnedies bereits so ausgezeichnete norddeutsche und preußische Kriegsmacht auch für die Ausrüstung wie sonst in allen Beziehungen auf eine noch von keiner der gegenwärtigen europäischen Armeen erreichte Stufe der Entwicklung hinaufzuheben“.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 141 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: a Vratislavou jsou železnými dráhami spojeny a z Vratislavi spojují železné dráhy nejdůležitější města Slezska. — Rozestavení pruské armády čelem k Slezsku a Čechám sahá od Zhořelice přes Hirschberg k Nise, Kladsku a Kozlí. Či nebylo by možná, aby Prusko najednou dalo se na pochod v pravo, sasko česko-slezské hranice silně osadilo, v Sasku utvořilo operační základ snad od Lipska přes Drážďany do Zhořelice a odtud pak najednou na levém křídle armády rakouské se objevilo? Pakliže Prusko týž operační základ sobě utvoří, tož může klidně Rudohoří překročiti, neb i v tom případu, kdyby Prusové byli nuceni zase nazpět do Sas odtáhnouti, bylo by spořádané zpáteční tažení možné. Rozestavení pruské armády mohlo by býti asi následovní: Dva sbory vojenské s potřebnými posádkami
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Plzeňské noviny. 86 (Year issued/Rok vydání: 1866) CONTENT/OBSAH: Severní bojiště. Král pruský má svůj hlavní stan v Mikulově; bydlí v zámku, starém vlastnictví knížete Dittrichsteina V tomtéž pokoji bydlel císař Napoleon I. po bitvě u Slavkova (Austerlitz) dne 9. prosince 1805. Poněvadž pruská operace u Prešpurku se nezdařila, budou Prusové, jestliže boj se obnoví, v sobotu nepochybně hnáti útokem na opevněné ležení u Vídně. Pruská armáda soustřeďuje se na moravském poli proti Vídni; dne 20. t. m. táhlo oddělení pruského vojska Mikulovem směrem k jihu. Četné sbory mají následovati. V pondělí dne 23. t. m. byli Prusové jen as 3/4 hodiny cesty od Vídně vzdáleni. Z podrobných zpráv o srážce u Blumenau vysvitá, že tato rovnala se půtkám u Trutnova a Skalice; byla by nepochybně nabyla rozměrů bitvy, kdyby velitelům obou
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu: časopis hájící zájmy dělníků, maloživnostníků a rolníků (Year issued/Rok vydání: 1915) CONTENT/OBSAH: Rusko u jeho vojenské úkoly. IV. V 19. století vytknuli jsme si ve válce s Tureckem poprvé úkol, že osvobodíme různé kmeny, jež obývaly balkánský poloostrov a byly v područí Turecka. Činnost tato byla však příliš úzce sloučena se zájmy Evropy, jež také Rusku rázně odporovala: a sice vojensky u Sevastopolu a diplomaticky na berlínském kongresu. Nejasnost našich cílů, pokud se týkaly balkánského poloctsrova, zhoršila politický stav. Starostmi o osud národností na balkánském poloostrovu zapomenuto nejpodstatnějších zájmů Ruska. Proto neodpovídaly resultáty, jichž jsme se v 19. století na Černém moři dodělali, obětem, které byly této věci přineseny. Za třech válek s Tureckem v 19. století postavili jsme do pole 1.700.000 bojovníků, rozmnožili jsme roku 1878 naší armádu až na 850.000
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Venkov. 40 (Year issued/Rok vydání: 1909) CONTENT/OBSAH: Spolky buršácké. Píše Mr. J. R. Danner. II. Spolky buršácké, jich vznik a vývin ve století 19.  Buršácké spolky, než zvrhly se na nynější fangličkářské a provokativní sdružení, vyhlížely docela jinak a též činnost jejich byla jiného rázu než dnes. O tom mluví zaručená data. Třeba obrátiti se nejdříve do dob napoleonských. Napolen I. těžkou rukou dolehl na Německo. Prusko ovšem pro zištnou a obojetnou politiku, kterou ode dávna provádělo, nic lepšího nezasluhovalo. Napoleon Prusko krutě pokořil, rozprášiv armádu pruskou v památné bitvě u Jeny a Auerstedtu dne 14. října 1806 a vniknuv do Berlína, nalezl Prusko malomocně se svíjející u nohou neuprosného vítěze« — jak praví dějepisec. Porážka vojů německých u Jeny, zbabělost pevnostních velitelů a ne-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu: časopis hájící zájmy dělníků, maloživnostníků a rolníků (Year issued/Rok vydání: 1915) CONTENT/OBSAH: se od doby zavedení všeobecné povinnosti branné zjevem trvalým. O úkolech, jež budou pravděpodobně vzneseny na ruskou vojenskou moc, nacházející se v mé zprávě ministru války z r. 1900 následující řádky: »Lidský rozum není s to, aby předvídal budournost na celé století. Proto to také přesahuje naše síly, abychom naznačili i jen v hrubých rysech úkoly, jež vznese 20. století na ruskou armádu. Když však se obracíme do minulosti a studujeme okamžitý stav Ruska v souvislosti se stavem nejvýznamnějších států světa, jest možno a také nevyhnutelně nutno, nabýt jasnosti o tom, jaké úkoly uloží dějiny ruské armádě v nejbližších letech 20. století. Během 18. a 19. století záležel nejdůležitější úkol Ruska v rozšíření jeho hranic. Jest tedy nepochybno, že otázka hranic
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Přes všechny lokální odlišnosti si tento proces, pokračující až do první poloviny 14. století, zachovával závažné znaky jednolitosti, které pramenily z bezprostředního vztahu mezi růstem významu oběhu drahých kovů a mincovními reformami. „Velká reforma měny“, jak nazval tento proces polský historik R. Kiersznowski, měla mnohostranné důsledky a s konečnou platností podepřela vítězství peněžního hospodářství v evropských zemích.16) Dříve nebo později se proto musela dotknout všech evropských států s vlastní ražbou mince, a to bez ohledu na jejich vlastní přírodní zdroje drahého kovu. Iniciativa v tomto procesu mincovních reforem náležela od počátku hospodářsky nejvyspělejším oblastem Evropy. Ačkoliv italská obchodní města neměla prakticky žádné vlastní významnější zdroje drahého kovu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: jednávati nejen o záležitostech politických ale i obchodních. Rakousko vidí, že od Pruska již se ničeho nemůže nadívati a obrací se přímo do Paříže; vidí, že z Německa je všude vytlačeno Pruskem a hledí se domoci koncesí na poli obchodním aspoň tedy pro země rakouské, když nemůže již vystupovati co moc německá. Mezi kabinety evropskými vyjednává se této chvíle hlavně o kongres. Po roce dochází konečně idea Napoleonova uznání. Anglie se jí nyní ujímá, Rusko si přeje kongresu, aby na něm změněna byla ustanovení pařížské smlouvy od r. 1856, Prusko není proti němu, Italie dosud jím nemá co ztratit, sv. Otec v něm spatřuje jedinou svou ochranu a i Rakousko nebude mu nyní klásti silný odpor. Uznává se vůbec, že základ, jejž politice evropské položil rok 1815, jest již všecek
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: 1864) CONTENT/OBSAH: jednávati nejen o záležitostech politických ale i obchodních. Rakousko vidí, že od Pruska již se ničeho nemůže nadívati a obrací se přímo do Paříže; vidí, že z Německa je všude vytlačeno Pruskem a hledí se domoci koncesí na poli obchodním aspoň tedy pro země rakouské, když nemůže již vystupovati co moc německá. Mezi kabinety evropskými vyjednává se této chvíle hlavně o kongres. Po roce dochází konečně idea Napoleonova uznání. Anglie se jí nyní ujímá, Rusko si přeje kongresu, aby na něm změněna byla ustanovení pařížské smlouvy od r. 1856, Prusko není proti němu, Italie dosud jím nemá co ztratit, sv. Otec v něm spatřuje jedinou svou ochranu a i Rakousko nebude mu nyní klásti silný odpor. Uznává se vůbec, že základ, jejž politice evropské položil rok 1815, jest již všecek
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pojizerské listy (Year issued/Rok vydání: 1944) CONTENT/OBSAH: v tak výhodné situaci, aby si mohli dovolit uplatňovati něco ze svých původních plánů, pro něž šli do této války. Jejich naprostá vojenská inferiorita nemůže být již ničím zastírána, neboť Sovětský svaz jako protiváhu svých vojenských akcí zajistil si výhradní právo zásahu do všech politických plánů, ano i do těch, o nichž nechtěla Anglie se sověty dříve ani hovořit. Politický nový rok, jak je nyní před Londýnem a Washingtonem, nemá proto v sobě nic povzbuzujícího. Zvláště pro Anglii bude to rok dalších ústupů ze slávy bývalého britského imperia. Anglie bude musit v tomto roce dosazovat ještě jiné hodnoty, než kterými se dosud mocensky zachraňovala jak před Spojenými státy tak před sověty. Hospodářská závislost Anglie na Spojených státech se pravděpodobně projeví ještě ve
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1 (Year issued/Rok vydání: 1894) CONTENT/OBSAH: mozek náš přestane mysleti a pracovati, při vyslovení hromadného počtu obětí zahynuvších ve válkách 19. století. Následující tabulka naznačuje nám číselně oběti padnuvší v tomto století po dnešní dobu ve válkách, aniž jsou v tom počítány ty, jenž v zapomenutí — jak se obyčejně ve válce děje — přišly. Od r. 1800—1815; ve Francouzské válce ,500.000 proti Evrop. stát. mužů 1 120.000 v roku 1828 válka Rusko-turecká . . . . . od r. 1830—1840 Občanská válka Španěl.160.000 Portugalská . . . . . . . 110000 od r. 1830—1847 Francie s Alžírskem. . 60.000 r. 1848 Revoluce v celé Evropě . . . . 485.000 od r. 1854—1856 Krimská válka . . . . . r. 1859 Rakousko-Francouzská. . . . . 63.000 r. 1866 Rakousko-Pruská . . . . . . . 51.000 r. 1866 Francie-Mexiko . . . . . . . . . 55.000 od r. 1870—1871 Francouzsko-Německá . 290.000 80.000 od r. 1876—1877 Rusko-Turecká . . . . . Úhrnem . . . . . . 3,084.000 K tomu připočtěme válku ve Spojených státech Amerických (občanskou), od roku 1863 do roku 1865, kdež padlo 656000 a ve válce Brasilsko-Paraguay v roce 1864 do roku 1870 padlo 630.000 mužů, jeví se
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: The Prussian Army and Politics (sv. XV, č. suje s některými částmi knihy amerického historika Gordona A. Craiga o vztahu armády a politického života v Prusku. A nejnověji ve stati The Military and Politics in Germany (sv. XVII, č. 3, říjen 1957, str. 259—271), určené nepokrytě pro »historické« odůvodnění nové západoněmecké armády, odmítá Ritter ještě důrazněji oprávněnost pojmu »militarismus« (přidává k tomu vždy »tak zvaný« a klade jej do uvozovek), ospravedlňuje vojenský ráz Pruska a celého Německa »objektivními« okolnostmi a zvláštní pozornost věnuje rehabilitaci Bedřicha Velikého a Bismarcka, v nichž vidí »protivníky militarismu«. Stačí jen dodat, že Ritter s roztrpčením vyčítá Angličanům a Američanům přemíru účinné antimilitaristické propagandy v Německu po roce 1945. J. Ko.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Knižní novinky. 13-14 (Year issued/Rok vydání: 2013) CONTENT/OBSAH: RUBEN, Leonard Klíče ke komunikaci s anděly strážnými Z angl. přel. M. Uvíra, Olomouc: Fontána, 2013, 1. vyd., 206 s., váz. 288 Kč V knize se dozvíte, jaké anděly vzývat v té či oné situaci, v níž se ocitnete, a jaké modlitby jim věnovat, abyste dokázali plně využívat jejich vedení. ISBN 978-80-7336-679-7  Kniha mapuje kontext zformování francouzské epistemologie na přelomu 19. a 20. století a představuje hlavní témata a nejvýznamnější představitele až do druhé světové války. ISBN 978-80-261-0191-8 (Západočeská univerzita), 978-80-7387671-5 (Triton)  NIETZSCHE, Friedrich Tak pravil Zarathustra. Kniha pro všechny a pro nikoho Hustr. O. Kulhánek. Z něm. přel. O. Fischer, Praha: Vyšehrad, 2013, 1. vyd., 304 s., váz. 298 Kč Svými myšlenkami o smrti Boha, vůli k moci a nadčlověka budil Nietzsche ve své době zděšení a pohoršení, a na vnímavého čtenáře budou znepokojivě působit i dnes - a možná právě dnes. ISBN 978-80-7429-375-7
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: zkvalitnění. Autor vyzdvihuje i osobní podíl některých vedoucích vojenských činitelů — velitele pruského generálního štábu generála von Moltkeho, ministra obrany von Roona, stejně jako v politice von Bismarcka — kteří přizpůsobovali koncepci vojenské politiky kapitalistické ekonomice a společenským podmínkám kapitalismu vůbec. Jejich zásluhou začaly do nižších a středních pruských důstojnických kádrů pronikat měšťanské živly, jejichž iniciativa se v rozhodujících bojích 1866 a 1870/71 velmi osvědčila Autor nezakrývá ani záporné rysy těchto změn, neboť přijetí racionálního kapitalistického ducha v řízení armády se odráželo ve sledování ofenzívní taktiky a v hájení principů preventivní války. Autor, jakkoli plně uznává historické právo německého národa na politické
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Pojizerské listy (Year issued/Rok vydání: 1944) CONTENT/OBSAH: za zcela jiných podmínek a okolností. Povodí lí Miškolce a namísto útoku směrem dolů na BuDunaje tvořilo v Maďarsku z počátku jakousi dapešť musí bránit svůj bok, který je ohrožen přehradu, kterou se Sověty snažily obejíti. Ale německo-maďarskými svazy z východního Slojen tato operace, která musela být vedena až od jihu, stála sovětské vedení války nejen velké venska zdržení v jeho ofensivních plánech, ale také mnoho obětí na lidech a materiálu. Sovětský tlak na hlavní město Maďarska byl zastaven téměř v jeho vlastním okruhu, a přece se nedostal dále, nechť město se stalo cílem nejsilnějších leteckých útoků. Jiná je situace co se týče dislokace pozemních sil sovětské armády. Kdyby se mělo na mapě vyznačit, jak sovětské vedení války bylo takřka donuceno rozdrobit své hlavní útočné síly, snad
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Válka národů 1914-1918 a účast českého národa v boji za svobodu. 4 (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: nou. A tento politik stal se po pádu vlády Briandovy ministrem války v březnu r. 1917 právě ve chvíli, kdy přípravy k ofensivě byly v plném proudu. V duchu svých názorů na vedení války zahájil ihned, jak uvidíme, brzdící činnost, která podlamovala energii jak vrchního velitele, tak armády samotné. Tuto věc musíme míti stále na paměti, až budeme líčiti jarní ofensivu na západním bojišti a její osudy. Na bojišti bojoval Nivelle, v týlu bojovala proti němu skupina politiků s ministrem války v čele. Výsledek takových poměrů nemohl ani býti jiný nežli žalostný. A přece metody Nivellovy byly tytéž, jimiž Foch, v r. 1917 stejně odstrčený, docílí roku příštího rozhodného vítězství a stane se symbolem vojenské slávy francouzské. Ovšem k tomu, aby zvítězil, bylo potřebí nového, smrtelného ohrožení Paříže a takřka
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: který ve čtyřech příspěvcích pokrývá vývoj od pre-normanského období do konce 15. století.104) Pro nás jsou zejména zajímavé dvě poslední stati. Nejprve R. A. Butlin analyzuje faktory, které ovlivnily vývoj irských měst ve smyslu přeměny ze středověkého města na „raně novověké“. 105) Důraz se klade zejména na politické vztahy mezi Anglií a Irskem. Význam období podtrhuje ten fakt, že do roku 1700 se vytvořila síť měst, která se už vlastně do dnešního dne neměnila. Stať o městech 18. a 19. století věnuje velkou pozornost vývoji měst v souvislosti s vývojem komunikační sítě. 106) Freeman připisuje velký význam komunikacím ve vztahu k rozvoji městských funkcí. Rozebírá stav měst ve zkoumaném období a soustřeďuje se na města významná velikostí a hospodářskou důleži-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: nicích, nýbrž i přiměřené rozšíření. Tehdy byla vhodná doba, aby bylo Rakousku vráceno Slezsko, jež Napoleon sám nabízel, a Prusko aby bylo odkázáno do příslušných mezí. Ale Metternich neměl smyslu pro pravou rakouskou politiku, nýbrž větřil všude strašidlo revoluce, a proto utvořil „svatou allianci.“ Kníže Hardenberg jmenem Pruska ochotně přistoupil k úmluvám Vídeňským a k „svaté allianci,“ poněvadž jimi Prusko bylo uznáno za jednu z pěti evropských velmocí a v Německu vedle Rakouska nabylo hlasu rozhodujícího. Metternichovo dílo zjednalo Prusům příležitost, aby odčinili následky katastrof Napoleonem způsobených, aby zorganisovali zbrojné své síly, zlepšili školství, povznesli průmysl i obchod a při tom již šířili velkoněmeckou myšlenku na prospěch plánů Hohenzollerských. Zticha, ale bezpečně kladeny zá-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Vzpomínky starého učitele (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: vídenský »strach před Němci« vše zvrátil a zmařil! Následky neblahého spolku s Pruskem ve válce šlesvickoholštýnské se dostavily. Hrabivost pruská chtěla dobytá vévodství výhradně pro sebe; Rakousko bylo by sice ochotno bývalo je postoupiti, ale jen za event. vrácení nějaké části Slezska, tedy také ne za náhradu peněžitou. Než pořád jsme nechtěli věřiti, že k válce skutečně dojde; stále jsme si namlouvali, že si to Prusko zajisté dobře rozmyslí, než s námi něco začne, neboť »my se přece Pruska nebojíme, jestliže ne Prusko nás«, a když jsme na konec seznali, že hrozí válka netoliko na severu, ale i na jinu, počali jsme se strachovati úskočných Vlachů, říkajíce: »Tam jistě dostaneme bití, ale na Prušáky nám stačí — mokré hadry!« A dále: »Kde pak si Prušáci troufají na — Benedeka! Viděli jsme přece, kterak konaje u Kroměříže prohlídku kteréhosi armádního sboru, táhnoucího na Prušáky, zahřměl na plukovníka: „Herr Oberst, Distanz halten!“ Vždyť, dovede-li tak přísným býti Slaměník: Vzpomínky.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 35 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: ních vítězů u Jeny a Borodina, „Viva Italia, viva Garibaldi“ garibaldistů a „Urá“ Rusů nebo Prusů. — Republika francouzská vyměnila záhy frygickou čepici svobody za vojenský klobouk, stala se státem vojenským, jakým nyní Prusko. Pravým zástupcem jejím byl tedy vojin, a proto mohla na něm vymáhati, by věděl vše, čeho u válce věděti třeba, by se pokládal za šťastna, že smí vše, co mu uloží, vykonávati. Ona však mu vštípila jen přesvědčení, že vše dovede, dadouc mu do pole toto naučení: „Ničemu nezvykej, leda tomu, bys ničemu neuvyknul a žádné překážky se nehrozil. Jen nevoják, zbabělec a zrádce vlastí zná a miluje slovo: „nemožné!“ První francouzská republika a Napoleon I. naučil Prusy, a zvláště generála Moltkeho velmi mnohému; předce však bylo by lze, od obou ještě více
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 202 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: Moltke über die neue französische Taktik und Strategie. Man schreibt dem Lyoner „Salut Publik“ aus Paris: Man muthet Mac Mahon eine durchaus nicht neue Taktik zu; seine Absicht wäre hauptsächlich mit der Artillerie, die sehr zahlreich sein soll, zu arbeiten und die Soldaten wo möglich zu schonen. Napoleon I., dessen Schüler Moltke ist, handelte nie anders. Napoleon war es, der die Konzentration großer Truppenmassen auf einem Punkte durch rasche Märsche erfand. Moltke, welcher zu den Bewunderern Napoleons zählt, hat auf die neue französische Taklik und Strategie stets wenig gehalten. Der berühmte preußische General soll vor wenigen Monaten an einen in spezieller Mission eben in Berlin weilenden französischen Offizier in dieser Beziehung folgende Bemerkungen ausgesprochen haben: „Sprechen Sie mir nicht von
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 421 (Year issued/Rok vydání: 1914) CONTENT/OBSAH: den entscheidenden Wert der Schlacht im Kriege ein. Und hohe Schätzung des wirklichen Waffenerfolges, die man im 18. Jahrhundert nicht gekannt hatte, wird von Moltte zum Prinzip erhoben, wenn er sagt: „Der moralische Wert aines Sieges wirkt weiter über das Schlachtfeld hinaus; er trägt seine Bedeutung in sich.“ Das Hindrängen auf einen Sieg mit allen Kräften, das ist der Grundgedanke der Moltkeschen Strategie, aus der sich dann die von ihm geschaffenen Formen des Gefechtes notwendig entwickelten. Friedrich des Großen berühmter schräger Flügelangriff, der so lange in der preußischen Armee als das Universalmittel des Sieges erschienen war, hatte bei den großen Heeren. die schon Napoleon aufstellte, keinen Sinn mehr. Der Korse bevorzugte in seinen Angriffen den Hauptstoß gegen das Zentrum des
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Reichenberger Zeitung: Organ für die deutsch-nationale Partei in Böhmen. 49 (Year issued/Rok vydání: 1904) CONTENT/OBSAH: mit einer starken Armee eine gefährliche Bedrohung der deutschen Flanke. Aber diese Generäle und die anderen dazu verstanden von Strategie so wenig wie Bazaine. „Die französischen Generäle von 1870", schreibt Bonnal, „waren alle noch durchdrungen vom Kriegsgeisie des 18. Jahrhunderts. Eine solche Rückständigkeit wäre unerklärlich, wenn man nicht wüßte, daß Napoleon und seine Generäle keine Doktrin hinterlassen haben, während die Kriege Napoleons durch Clausewitz für den König von Preußen und seine Armee nutzbar gemacht worden sind. Es gab eine ganze Kategorie von Generälen, die ihre Laufbahn nicht bei den Truppen machten und die ein aktives Kommando erhielten, um sich die praktischen Kenntnisse zu erwerben, die ihnen fehlten, und manche lernten auch etwas, aber meist auf Kosten der
Relevant documents number: 6  original doc number: 25
rag answer: První francouzská republika a Napoleon I. významně ovlivnili vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho. Napoleon I. naučil Prusko mnoha věcem, například vynalezl koncentraci velkých vojsk na jednom místě pomocí rychlých pochodů [doc 4]. Moltke, který byl obdivovatelem Napoleona, se inspiroval Napoleonem a jeho strategiemi [doc 4].  Napoleon I. také naučil Prusko, že je důležité, aby vojáci věděli vše, co je potřeba vědět o válce, aby se cítili šťastní, že mohou vykonávat vše, co jim je nařízeno [doc 3].  Nicméně, francouzští generálové z roku 1870 byli stále ovlivněni válkou z 18. století, což bylo způsobeno tím, že Napoleon a jeho generálové nenechali žádnou doktrínu, zatímco války Napoleona byly využity pro krále Pruska a jeho armádu [doc 6].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký dopad měla účast velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na interakce mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi a jak tato událost ovlivnila vnímání českého obyvatelstva?', 'Jak se proměnily vztahy mezi českými a ruskými vojáky a důstojníky v důsledku návštěvy velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče a jaký to mělo dopad na obraz českého národa?', 'Jaké byly reakce a interakce českých účastníků a ruských důstojníků během slavnosti s velkoknížetem Nikolajem Nikolajevičem a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?', 'Jak se projevily vztahy mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi po slavnosti, které se zúčastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?', 'Jaké byly sociální a politické důsledky účasti velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na slavnosti a jak se to odrazilo na vztazích mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi a na vnímání českého národa?', 'Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad měla účast velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na interakce mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi a jak tato událost ovlivnila vnímání českého obyvatelstva?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnily vztahy mezi českými a ruskými vojáky a důstojníky v důsledku návštěvy velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče a jaký to mělo dopad na obraz českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a interakce českých účastníků a ruských důstojníků během slavnosti s velkoknížetem Nikolajem Nikolajevičem a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se projevily vztahy mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi po slavnosti, které se zúčastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a jak tato událost ovlivnila vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly sociální a politické důsledky účasti velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče na slavnosti a jak se to odrazilo na vztazích mezi českými a ruskými vojenskými osobnostmi a na vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a529ecbd-c93d-4683-a2d0-8ffdae3646c3
chunk id: 45d7ce8f-2b8b-4a4d-8c8e-2c61be2590a8
chunk id: 75254d8d-c164-460a-9247-668da959301a
chunk id: 62ead51b-851d-4f13-bebf-8db94b18a691
chunk id: a7d99659-c266-45bc-9d8d-4fd6894018b8
chunk id: a529ecbd-c93d-4683-a2d0-8ffdae3646c3
chunk id: 45d7ce8f-2b8b-4a4d-8c8e-2c61be2590a8
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
chunk id: a7d99659-c266-45bc-9d8d-4fd6894018b8
chunk id: 62ead51b-851d-4f13-bebf-8db94b18a691
chunk id: 343dbf34-7d2f-4b07-a112-4fe9ed3d0ad1
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: 75fcb29b-6316-4d98-9f11-5e216918099f
chunk id: 39415a4e-7b91-4127-9027-4c63b00c8e04
chunk id: 29d267d8-ec77-4db9-89ae-965c556464c1
chunk id: dee232bc-6cc8-482b-b48e-654a4fe651b9
chunk id: b10f1bf6-364f-48d7-a614-60b366d7b386
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
chunk id: 80677399-7e9c-42c0-b064-c0851c11cb7f
chunk id: 45d7ce8f-2b8b-4a4d-8c8e-2c61be2590a8
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: 62ead51b-851d-4f13-bebf-8db94b18a691
chunk id: 62d1e798-f8ca-47ef-9f4d-5b52f9d19c97
chunk id: 75fcb29b-6316-4d98-9f11-5e216918099f
chunk id: 4b53e75e-24db-4fe9-956b-8d15b50cd17e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: této služby až do r. 1917 jsem poznal osobně býv. cara Mikuláše, býv. velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče a ruské vojevůdce Aleksějeva, Brusilova, Kornilova, Duchonina, ba téměř jsem se dočkal i Krylenka! Odejel jsem z Mohileva a přijel právě do Petrohradu, když jsem se dověděl o tragické smrti gen. Duchonina.“ Táži se plukovníka, kdy poznal naše rovoluční hnutí v Rusku. „Štefánika jsem poznal nejdříve a vždy jsem s ním pracoval. Rovněž s prof. Masarykem a pluk. Klecandou jsem se seznámil v hlavním stanu ruském, kde již v únoru 1916 začala se naše misse více zajímat o formování československé armády v Rusku a Italii. Měl jsem dojem, že car byl většímu náboru nakloněn, ale že nepřátelé byli četní v austrofilských a germanofilských kruzích vysokých činov-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Volby v ruské emigraci pro pařížský kongres. Z Bělehradu 22. února. Včera konaly se zde volby delegátů ruských emigrantů na caristický kongres v Paříži. V Bělehradě byli zvoleni 3000 hlasy přívrženci velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče. Kandidátní listina podmínečných přívrženců velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče obdržela jenom 631 hlasů. Církevní strana obdržela 44 hlasy. Přívrženci velkoknížete Cyrila, konstitučních monarchistů, občanských demokratů a ruských sociálních demokratů se zdrželi hlasování. Odhalení maďarské vyzvědačské organisace v Baranji. Z Bělehradu 22. února. (Avala.) V Belom Monastiru, okres Baranja, byla odkryta vyzvědačská organisace nacházející se ve styku s „probouzejícími se Maďary“. šest členů organisace bylo zatčeno, mezi nimi otec
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Velehrad: List slovanské strany na Moravě. 24 (Year issued/Rok vydání: 1898) CONTENT/OBSAH: zpráv zájem ruský o český národ roste zrovna vůčihledě. Terrorism, vykonávaný německou menšinou, vzbuzuje v rozhodujících kruzích petrohradských odpor proti Němcům a sympatie k nám. Jistá vynikající osobnost, blízká samému caru, pravila v kruhu svých známých, že rozhodně se něco pro Čechy státi musí a kdyby to měla býti zatím jen diplomatická intervence. Už proto pvý, že český národ povždy, ať ve zlých či dobrých časech byl rusofilským více, nežli Ruskem osvobození Srbové a Bulhaři. Zároveň táž osobnost podotkla, že jeden z ministrů — a sice caru nejbližší — dává si předkládati dva české časopisy a informuje Jeho Veličenstvo cara Nikolaje o všem, co žádá si a nač stěžuje si český národ. Nespadne prý ani jeden vlas z české hlavy, bylo řečeno od oné vynikající osobnosti, už
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše revoluce: Čtvrtletní historický sborník (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: k Rusům.« — Konečně jediné, co Masaryk obdržel od ruského velvyslance v odpověď na svou otázku, co by si Rusové přáli, aby Čechové dělali, byla rada, aby jel do Petrohradu a snažil se dostat k vrchnímu veliteli ruských armád, velkoknížeti Nikolaji Nikolajeviči: »Kdybyste dosáhl jeho sluchu — pravil — bylo by to nejlepší.« O své rozmluvě s českým politikem prý potom poslal obšírnou telegrafickou zprávu Sazonovu.3) Nemohlo naprosto překvapit, že Dohoda a s ní i Rusko nemá žádného programu v české otázce a je daleko toho, myslit na samostatnost Čechů a Slováků, když se dosud nestavěla dost určitě a příznivě ani k problému jihoslovanskému, o tolik zralejšímu a palčivějšímu s hlediska mezinárodní politiky a ruské politiky zvláště. Podle Masarykova poznání se ve Francii ohlíželi při řešení jihoslovanské otázky toliko na své vlastní potřeby a zájmy, a publicista
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír. 12 (Year issued/Rok vydání: 1878) CONTENT/OBSAH: přízeň. I jeť jisto, že málo které cizí vojsko zanechalo v paměti lidu českého upomínky tak vlídné a mírné jako vojsko ruské, o němž v českých městech a na venkově vůbec dosud kolují přemnohé, namnoze velmi přátelské anekdoty. Ze všeho vojska největší dojem učinili kozáci, jimž všeobecně přiřknuta nejen veliká statečnost ale i zdvořilost a zbožnost, neboť „kdokoliv je na ulici (v Praze) uctil, neb něčím obdaroval, vždy děkovali zdvořile a dříve nápoje obětovaného neužívali, leč s odkrytou hlavou a prv se nebyli křížem požehnali,“ ostatně „jich brada i zbraň strašlivá tolik způsobovala, že na některého z nich bylo až hrůza se podívati.“ Dosud jest kozák i u prostšího lidu českého v nemalé úctě. Od doby prvního tažení pomocného vojska ruského Prahou minulo již více než sedm desítiletí; znovuzrození české
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Dějiny nové doby. 4 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: a vědomí kmenové souvislosti živě se probudilo u všech národů slovanských. V Čechách pobyt vojsk ruských způsobil rozhodný obrat ve prospěch národa českého. Lid český rozuměl vojínům ruským a tito rozuměli lidu českému. V Praze, kdo jen trochu uměl česky, snažil se dorozuměti se s vojíny a důstojníky ruskými. Od Němců v Praze Rusové se odvraceli a jen společnosť českou vyhledávali. To nejen českému lidu lichotilo, nýbrž dodávalo mu i odvahy, když viděl, že vítězové nad Napoleonem a věrní spojenci císaře rakouského a krále pruského, jej vyznamenávali, aby vážil si svého jazyka a věnoval pěstování své národnosti větší než dosud pozornost. Že styků Čechů s Rusy vytryskla na půdě české vzájemnosť slovanská, která k obrození českému přispěla více, než dosud se uznává. Marek byl nad-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše revoluce: Čtvrtletní historický sborník (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: vůbec, že oficielní Rusko nerozumí otázkám slovanským a zajímá se jen o pravoslavné Srby. Také rozmluva Supilova s ruským generalissimem, velkoknížetem Nikolajem Nikolajevičem, na něhož — jak jsme slyšeli — hlavně odkazoval Benckendorf také Masaryka, i s vlivnými činiteli z jeho okolí poskytovala prý »příšerný obraz politické naivnosti ruských vedoucích lidí a jejich neznalosti nejen věcí slovanských«. Masaryk nacházel tedy v Supilových informacích opět jen potvrzení vlastních názorů a zkušeností, avšak byl pro klidnější a taktičtější postup, maje větší pochopení pro těžkou situaci Ruska po utrpěných porážkách. Pařížské a londýnské hovory vrhaly také leckteré světlo na poměr západních spojenců k Rusku a v celku opět potvrdily, ne-li dokonce předstihly, Masarykovy obavy. Svatkovský referoval o Masarykových dojmech a pozorováních do Petrohradu v tele-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 17 (Year issued/Rok vydání: 1929) CONTENT/OBSAH: starodružiníků a Ústředního sdružení Čechů a Slováků z Ruska konala se včera po 17. hod. v ruském kostele svatého Mikuláše na Staroměstském náměstí panichyda k uctění památky velkokníž. Nikolaje Nikolajeviče. Přítomni byli m. j. četné význačné osobnosti ruské, žijící v Praze. Za kancelář presidenta republiky byl přítomen náčelník vojenské kanceláře gen. čeček, za min. zahraničí vyslanec dr. Wellner, za min. nár. obrany gen. Syrový. Dále se jí zúčastnili šéf francouzské vojenské mise generál Faucher a četní čsl. vysocí důstojníci a velmi četné význačné osobnosti v čele s posl. drem Kramářem. * Společenský čaj Sdružení posluchačů novinářské školy. Dne 17. ledna pořádalo Sdružení posluchačů novinářské školy vstupní společenský čaj o 20. hodině v Národním domě na Smíchově, jenž měl zdařilý prů-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 112 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: stenstvím svým přispívalo k důležitému dojmu slavnosti. Většina spolků v stejnokrojích, akad. spolek, Uměl. Beseda, Spol. „Hlahol“ atd. v plném počtu se súčastnili. Byl to zas jednou utěšený den v národním životě zdejším. Slavnost byla ryze česká: prapory vesměs skoro v barvách národních, na slavnostních branách na jedné obrový český lev střehl vchod, jinou a hlavní zdobil znuk Prahy, m je po boku moravskou a slezskou orlici. Významno jest, že náměstek místodržitelův s českým heslem: Jménem Jeho  Velkokníže Mikuláš přesídlil se již se hlavním stanem do Ploješti, kdež byl s velikou slávou přivítán. Kníže Karel, ministři, biskup s duchovenstvem a zástupcové všech úřadů shromáždili se na nádráží, aby vrchního velitele ruského přivítali. Když se byl velko-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Český duch ve století XIX (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: vorov se svým jedenkráte stotisícem kozáků a jiných ruských vojáků, s nimiž z roku 1799 na rok 1800 v Čechách a v Praze přezimoval, sám v Praze vánoční svátky trávě. Rusů, jež tehdy Prahou protáhli, bylo jednou tolik, nežli bylo za onoho právě času všechněch Pražanů dohromady. Proto také ten dojem, ta náhlá změna smýšlení, když všichni ti vznešení knížata a jenerálové, kteří v oné době nikdy dříve v Praze nevídanou tu vojenskou moc vedli, smluvili se česky s každým chudákem a toho, kdo na ně německy začal, ihned zahnali! Komu v srdci ještě jiskra českého citu doutnala, náhle si uvědomil a poznal, jak jeho národ a jeho síla a moc jsou veliké — — Rusové nám r. 1800 probudili usínající Prahu a vyburcovali unavený a uštvaný český venkov k národnímu vědomí a k pochopení slovanské pospolitosti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 35 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: zvuků hudby i volání „Urá“ a „Sláva“ z druhého oddělení a spolu ze dvora, kde lid shromážděn byl. Poctu velkoknížete p. Krnkovi přáli veškeří důstojníci a generálové, tisknouce mu vřele ruce; zkrátka: zažil dle vlastních slov den, ve svém životě jediný. Jako na umluvenou byl do výšky povznešen, do povětří vyhazován a vzhůru držán, a to opětováno za slavnosti třikráte. Jsa ještě pln dojmů, nemohu Vám ani vše jak náleží vysvětliti, a podotknu jen ještě, že se netýkala ta slavnost pouze p. Krnky, nýbrž i naší drahé vlasti. Velkokníže mluvil a bavil se s mnohými přítomnými Čechy, připíjeno Čechům na zdar, a když p, Krnka pronesl blahu ruského národa přípitek, voláno českému národu „Urá“ a „Sláva“ a připíjeno mu; ba nadšení bylo takové, že generálové volali: „Kde jsou všichni ti Čechové, bychom
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 273 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: velkokníže Mikuláš Nikolajevič s komonstvem, vyslanec Zinověv s personálem ruského vyslanectva a konsulátu, velitelé a důstojníci obrněnce »Jiří Vítězný« a obou staničních lodí ruských zúčastnili se selam liku. Po něm defilovalo vojsko na poctu velkoknížete a po ní bylo přijímáni u sultána. Velkokníže gratuloval sultánovi k znamenitému vzezření vojska. Francouzský vyslanec Constans a diplomatický jednatel bulharský Gešov byli na selamliku i přehlídce vojska.  Zatýkání v Turecku. Z Cařihradu, 3. října. (C. B.) Včera a dnes byli zde zatčeni mnozí Albanci. Tato opatření pokládají se za opatření z opatrnosti za příčinou návštěvy velkoknížete Mikuláše Nikolajeviče u sultána. Opposice ve Francii. Z Paříže, 3. října. (C. B.) »Echo de Paris« tvrdí, že proti časopisům, které pobu-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 273 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: velkokníže Mikuláš Nikolajevič s komonstvem, vyslanec Zinověv s personálem ruského vyslanectva a konsulátu, velitelé a důstojníci obrněnce »Jiří Vítězný« a obou staničních lodí ruských zúčastnili se selam liku. Po něm defilovalo vojsko na poctu velkoknížete a po ní bylo přijímáni u sultána. Velkokníže gratuloval sultánovi k znamenitému vzezření vojska. Francouzský vyslanec Constans a diplomatický jednatel bulharský Gešov byli na selamliku i přehlídce vojska.  Zatýkání v Turecku. Z Cařihradu, 3. října. (C. B.) Včera a dnes byli zde zatčeni mnozí Albanci. Tato opatření pokládají se za opatření z opatrnosti za příčinou návštěvy velkoknížete Mikuláše Nikolajeviče u sultána. Opposice ve Francii. Z Paříže, 3. října. (C. B.) »Echo de Paris« tvrdí, že proti časopisům, které pobu-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Nový deník (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Volkszeitungu Moravců. okresu ratibořského podél starých rakouských hranic žijí nepatrné zbytky zvláštního kmene, který v základních vrstvách je skutečně moravský. — Dopisovatel praví: To není pravda. Nežijí tam jen nepatrné zbytky, nýbrž přes 60.000 a jejich kraj jde podél hranice 9—17 km do šířky. Nesprávné je, že lid jen v základních vrstvách je moravský, na Ratiboř ku jsou všechny vrstvy moravské. Moodtrženou větví slovanského kmene, českého národa. Moravská řeč není de tvrzení memoranda české řeči příbuzná, nýbrž českým nářečím. Tím Nikolaj Nikolajevič pokusí se o převrat v Rusku. Z Berlína, 26. srpna. Čtk. Gorriere dela Sera uveřejňuje anglické zprávy, dle nichž není vyloučeno, že velkokníže Nikolaj Nikolajevič, jehož příjezd očekává se tyto dny v Londýně, pokusí se v Rusku o podobný převrat jako arcivévoda Josef v Pešti.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 12 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: *) Podpis nečitelný.  Literatura a umněí. „České Včely“ vyšlo ročníku II. č. 1. s tímto obsahem Marchese Julio. Historická povídka od J. J. Stankovského. Z básní Adolfa Heyduka: První loučení. Horské zátiší. „Mandra gora.“ Studie od J. Arbesa. — Dvanáct cestujících v poštovním voze. Z Andersena přeložil —ý—. — Zkazky severoamerických Indiánů. Podává Václav Petrů. — Ty dítě krásné! Báseň R. Pokorného. — Velkokníže Nikolaj Nikolajevič. (S podobiznou.) — Z Čelakovského „Růže stolisté“. (S vyobrazením). Rozpustilí kluci. (S vyobrazením). — Feuilleton.) „Matice lidu“ vydala ročníku X. (1876) č. 6., jež obsahuje spis Ferd. Schulze: Čeští vystěhovalci. Jest to vylíčení útrap národa českého po bitvě bělohorské. — První číslo ročníku 1877 vyjde 29. února. „Komenského“ vyšlo č. 2. s tímto obsahem: Důležitý
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Usnesení legitimistů.  Z Paříže 24. července. (Russ.) V kruzích, které uznaly velkoknížete Cyrila Vladimiroviče ruským carem, byla poslední dni projednávána otázka účasti legitimistů na ruském národním sjezdě v Paříži v měsíci září. Otázka byla rozřešena kladně. V té věci bylo přijato toto usnesení: „Legitimisté nebyli a nejsou politickou stranou. Základní zákony ruské říše jsou pro nás, jako Rusy, závazné a platné. Legitimisté pokládají za své spolubojovníky všechny, kdo se nezříkají Ruska a nejsou stoupenci sovětské vlády. Z této základní zásady vyplývá také poměr legitimistů k hnutí, jež zahájil Ruský národní výbor za vedení velkoknížete Nikolaje Nikolajeviče. Na toto hnutí se hledí jako na část společného díla obnovy zákonitosti v Rusku. Domněnky, že velkokníže Niko-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 45 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: nili. Tím přirozeně mohla býti tato událost ukončena. Kdo chtěl paňácovat v jemu jednotou zaplaceném kroji, dobrá. Ale nyní ozve se žvanivý plátek konopišťského zámku. Všichni, kteří súčastnili se slavnosti a veřejně hájili národní požadavky českého národa, jsou praví velikáni, sláva jim; ti pak, kteří nepřišli v základech shnilý »Sokol« zdejší ohraditi, nesúčastnili se na tak významné slavnosti, jsou špatní vlastenci, ven s nimi z národa. Dnes každý rozumný člověk vidí, že zdejší »Sokol« přiznaně národněsociální, jest pro každou opravdovou práci nemožný jistě ještě tak dlouho, dokavad jeho členové (a zvláště výbor) nepochopí rozdíl mezi skutečnou prácí národní a mezi duchaprázdným fángličkářstvím! Jaké právo má tedy odsuzovati pisatel ty, kteří viděli v slav-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Žižka: Česko-moravský vojenský týdenník. 35 (Year issued/Rok vydání: 1870) CONTENT/OBSAH: velikého carství. Po uplynulé hodině odebrali se do zadních místností továrny k banketu, jenž připraven byl v jednom oddělení pro pozvané a v druhém sousedním pro dělnictvo. Síně byly slavnostně ozdobeny, a carská hudba, přišedší schválně z hradu, hrála ruské, české a jihoslovanské písně. Také mezi banketem musil přijímati p. Krnka nesčíslná blahopřání (slavnost celá zvána vůbec jeho jmenovinami) a když za šumotu šampaňského pronešen byl přípitek císaři a císařské rodině, vstal velkokníže Nikolaj Nikolajevič, a  podav ruku p. Krnkovi, děkoval mu jménem císaře za výtečné pušky a náboje, jež on Čech celému ruskému carstvu daroval, a pil potom na jeho zdraví a na krnkovky. Přípitek velkoknížete Nikolaje byl nekonečným „Urá“ a voláním „Sláva“ opětován. Hned potom vmísilo se do
Relevant documents number: 14  original doc number: 18
rag answer: Based on the provided documents, here's a breakdown of the consequences and reflections on the event involving Grand Duke Nicholas Nikolaevich and its impact on Czech-Russian relations and the perception of the Czech nation:

**Positive Impacts & Reflections:**

*   **Boost to Czech National Sentiment:** The event was widely seen as a significant moment for Czech national pride. The enthusiastic reception of Grand Duke Nicholas, with shouts of "Urá" and "Sláva" directed at the Czechs, was a powerful display of solidarity and recognition.
*   **Strengthening of Czech-Russian Ties (at the time):** The event fostered a sense of connection and goodwill between Czechs and Russians. The shared celebration, music, and toasts created a positive atmosphere. The gifts of rifles and ammunition from Krnka to the Russian Empire were acknowledged and appreciated by the Grand Duke.
*   **Recognition of Czech Contributions:** The acknowledgement of Czech contributions (like the rifles and ammunition) by a high-ranking Russian official was a source of pride and validation for the Czech nation.
*   **Symbolic Significance:** The event was portrayed as a moment where Czechs could publicly demonstrate their national identity and aspirations.

**Nuances & Potential for Later Complications (implied, not directly stated):**

*   **"Sokol" Controversy:** One document mentions a controversy surrounding the "Sokol" organization, suggesting a divide within the Czech national movement. This implies that not everyone shared the same views on how to express Czech identity, and the event may have exacerbated these tensions.
*   **Potential for Political Manipulation:** One document hints at the possibility of Grand Duke Nicholas attempting a coup in Russia, which could have complicated the perception of the event and its implications for Czech-Russian relations in the long run.
*   **Later Political Shifts:** While the event fostered goodwill at the time, later political developments (like the Russian Revolution) likely overshadowed the positive feelings generated by the celebration.



**In essence, the event involving Grand Duke Nicholas Nikolaevich was a moment of heightened national pride and strengthened ties between Czechs and Russians, but it also revealed underlying divisions within the Czech national movement and carried the potential for future political complications.**
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Multi query mode
Queries: ['Jaké dopady mělo usilování umělecké osobnosti o tvůrčí moci a srovnání s božstvem, a jak se tato ambice projevila v jejím jednání s ostatními a v jejich následném chování?', 'Jaké byly následky snahy umělecké individuality stát se tvůrcem a dosáhnout božské úrovně, a jak se tato touha odrazila v jejím vztahu k lidem a v jejich reakcích?', 'Jak se projevila ambice tvůrce stát se tvůrcem a srovnávat se s bohy, a jaké to mělo dopady na jeho chování a na vztahy s ostatními?', 'Jaké byly důsledky aspirace umělce dosáhnout tvůrčí dokonalosti a srovnávat se s božskou entitou, a jak se tato touha projevila v jeho interakcích a v následném chování druhých?', 'Jaké byly dopady snahy umělecké individuality dosáhnout tvůrčí moci a srovnávat se s božstvem, a jak se tato touha ovlivnila chováním a reakcemi lidí v jejím okolí?', 'Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady mělo usilování umělecké osobnosti o tvůrčí moci a srovnání s božstvem, a jak se tato ambice projevila v jejím jednání s ostatními a v jejich následném chování?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly následky snahy umělecké individuality stát se tvůrcem a dosáhnout božské úrovně, a jak se tato touha odrazila v jejím vztahu k lidem a v jejich reakcích?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se projevila ambice tvůrce stát se tvůrcem a srovnávat se s bohy, a jaké to mělo dopady na jeho chování a na vztahy s ostatními?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky aspirace umělce dosáhnout tvůrčí dokonalosti a srovnávat se s božskou entitou, a jak se tato touha projevila v jeho interakcích a v následném chování druhých?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady snahy umělecké individuality dosáhnout tvůrčí moci a srovnávat se s božstvem, a jak se tato touha ovlivnila chováním a reakcemi lidí v jejím okolí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 11ab9526-d0ce-4530-a7e8-ecad8f26d8b1
chunk id: 297cd736-1e36-4dd8-86a1-c1d8c642598f
chunk id: 51859378-f3c8-456f-904c-a1987d08b5f4
chunk id: 307e2830-e201-4887-a0a3-b0e6b4a48f47
chunk id: 89c669c0-0ebd-43af-9e57-b49b35bd7324
chunk id: 3eb44762-2abd-4c10-852c-adb2ed1b23bc
chunk id: 3f206d13-ed98-448d-b4cb-70e2f6468631
chunk id: fcf75017-070e-4d1b-abcb-92f866ba4d16
chunk id: bae21636-b8fa-403e-a8eb-e2d6e875b23c
chunk id: a3e69a30-b27b-4c99-89a8-d27c090af6ca
chunk id: 0f42b892-6c35-4993-9c84-7b9ea5773ce4
chunk id: 297cd736-1e36-4dd8-86a1-c1d8c642598f
chunk id: 5a64175c-43e2-4be7-a055-b7d9255bed6c
chunk id: 1a5ad8b5-c142-402e-8b5f-2622e763db40
chunk id: 67563ecc-1104-4a5b-9f0a-9e2902b86c8d
chunk id: 9fd2713f-5a1c-48c5-8174-1543a24dec50
chunk id: 3f206d13-ed98-448d-b4cb-70e2f6468631
chunk id: 362889cb-a8f9-4676-ab56-369c64fcbb5d
chunk id: 297cd736-1e36-4dd8-86a1-c1d8c642598f
chunk id: b22b177c-4170-400c-b3dd-5f6a3788d869
chunk id: 90b7a5a0-7c1e-4d4a-b766-8f9950376ea3
chunk id: 297cd736-1e36-4dd8-86a1-c1d8c642598f
chunk id: cdbf9834-18bc-4b60-a073-3867c171e706
chunk id: a3e69a30-b27b-4c99-89a8-d27c090af6ca
chunk id: 4dcd8231-4801-4c59-9cc9-b3b0cca74a8d
chunk id: 14f06cea-1e02-45bb-a711-7713e8931047
chunk id: b9e2e6fe-9144-4d64-96f0-c4453c92136c
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 217dc907-2875-482d-97ba-551ace201e3a
chunk id: 74ec68b3-f5f7-4ca1-a9d5-dad01092a5fc
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ství spisovatelova publicistického odkazu: oproti dříve vydaným svazkům Neumannových statí a úvah, které dávaly přednost jeho orientaci umělecké, literární a estetické, chce tato edice ukázat zájem Neumannovy tvůrčí osobnosti nejen o oblast umění, ale i politiky, jež se mu vzájemně a nutně prolínaly. Její úkol je především popularizační, proto antologie obsahuje komentář k výboru Neumannových statí, ve kterém se autor Jaromír Lang snažil ukázat, jak oblast teoretické i praktické Neumannovy politické aktivity úzce souvisela s jeho úvahami o věcech kulturních a uměleckých, jak se obě oblasti vzájemně doplňovaly a ovlivňovaly.  Jiří Opelík, Josef Čapek. Praha 1980. 361 s. Dílo Josefa Čapka je dvojí: výtvarné a literární. Zatímco jeho výtvarné dílo bylo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Čech. 167 (Year issued/Rok vydání: 1879) CONTENT/OBSAH: Myšlenka tato, že nezávisí na nikom a že postavení své děkuje toliko nadání svému, učinila jej marnivým a příliš sebevědomým. Také velice mu lichotilo a rád poslouchal, když i jiní vyjadřovali se o dovednosti jeho. Hlavně pak mladí přátelé, kteří používali dobroty jeho, klaněli se mu v nesmírných chvalořečích o geniální tvůrčí síle jeho. Já sice nerozuměla ceně jeho děl, ale od mužů v oboru umění sochařského vynikajících a zároveň nepředpojatých slýchala jsem, že práce mého bratra vším právem obdiv vzbuzují. Nicméně pochlebovačtí přátelé velice mu uškodili. Obcoval neustále s nimi, hýřil, spouštěl se hlouběji a hlouběji do kalu bezbožného světa a tak znenáhla — zanedbával umění své. Když věděl, jak poměrně snadno peníze vydělává, utrácel je a když jich nebylo, pracoval na rychlo — nebyla
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Na jejím založení se podílela Česká banka Union, Česká eskomptní banka a úvěrní ústav a bankovní dům Petschek a spol. Tato společnost měla za úkol podporovat financování obchodu se SSSR, ovšem převážně pro podniky, které patřily do koncernu uvedených bank.7) Ani tato společnost, opírající se hlavně o německý kapitál, nezlepšila podstatně celkovou situaci vzhledem k tomu, že nedávala na dodávky záruky a že poskytování úvěru záleželo na postoji banky žadatelů. Je pochopitelné, že tato situace začala komplikovat jednání o obchody se sovětskými zástupci. Platební podmínky čs. firem byly nevýhodnější ve srovnání s ostatními zeměmi.78) Československý průmysl, pokud nenašel podporu u domácích bank, obracel se na banky zahraniční, jejichž požadavky byly vysoké a značně ztěžovaly kalkulaci cen.“9) Vezmeme-li
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: voje a především pevným bodem, jímž je stranickost hlediska v marxistickém vědeckém smyslu. V této souvislosti chtěl bych poukázat na samozřejmou sice, avšak nedodržovanou zásadu, že i společenským podnětům, s nimiž se osobnost střetává, je třeba dávat konkrétní podobu, takovou, s jakou se osobnost v daném okamžiku skutečně setkala — ne tedy všeobecnou, neživotnou abstrakci takové situace. S celou složitou otázkou tzv. vnitřního vývoje osobnosti, s celou nutností postihnout vnitřní dialektiku osobnosti, souvisí přímo i problém vůle, chtění, vědomého usilování osobnosti o určitý cíl. Právě nutnost určit toto vědomé usilování a celkový jeho vývoj činí nezbytným takový postup, o jakém jsme se právě zmínili. Vědomé úsilí, jež u významných historických osobností vždycky v podstatě,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: V podstatě tedy zachovala koruna obdobnou taktiku jako v situaci před třiceti lety. Tehdy se výrazem pozvolných proměn v dosavadním vnitřním rozložení sil stala tzv. Statuta Konráda Oty, v nichž se panovnická moc pod tlakem doby podělila o výkon spravedlnosti s velmoži a šlechtou, posílila tím jejich zájem na stabilitě státu, současně však oddalovala konstituování šlechty jako samostatné politické síly.103) A podobně i nyní se královská vláda snažila o dorozumění s církví, jejíž mnohostranné ambice se staly již zcela zjevnými a nebylo je možno dále tlumit; rozšiřujíc společenské výsady církve a izolujíc ji od zásahů starého správního systému, který ostatně již zdaleka neplnil svou úlohu funkční, strhávala církev v následném vývoji, směřujícím již k tvorbě společnosti stavovské, na svoji stranu. Nešlo přitom o obnovení poměru raně středověkého, ale spíše o nastolení vztahů partnerských, samo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 4 (Year issued/Rok vydání: 1910) CONTENT/OBSAH: zinec odpovědi nemá, tu se mu naskytuje něco zhola nepochopitelného. Chyby ruské diplomacie zůstávají, ale nedobré jejich následky pro stát ruší sám ruský národ, jehož mohutný, ale líný organism se nepokojem otřásá a duch se vzpružuje k energii, které byl by bez rány nevydal. A tu dospíváme ku zjištění charakterné črty, ukazující na psychologickou i povahovou příbuznost Rusů s jinými Slovany, a ne-li se všemi, zajisté se Srby a Čechy. I naše dějiny jsou plny diplomatických i politických chyb, a bude tak i v budoucnosti. Ale když je zle a národ vidí, že protivník jeho chyby považuje za svou kořist a za ovoce svého přičinění, náhle se vzpružuje a silou, jaké se kořistník u něho nenadál, v krátké době drahněleté chyby napravuje. V takových reakcích národa na chyby politiků z povolání vystupuje v před demokratický
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Boje o zítřek: meditace a rapsodie (Year issued/Rok vydání: 1941) CONTENT/OBSAH: který zkřivil na konec jeho práce. Nevěřil životu a věřil sobě, že ho obelstí. Věřil jen sobě a přece sebe ukrýval ve svých pracích, poněvadž určitost podmětu kazila mu ilusi. A poněvadž pracoval k obelstění světa, nechtěl se mu ukázati v konečném tvaru. Chtěl být indickým nirvanistickým bohem, utonulým ve všem, nezhuštěným v ničem, hrou jevů, snů, obrazů, klamů z nicoty stoupajících a v nicotu padajících jako hra jisker nad propastí tmy a prázdna. Umělci ztrácejí na konec vždycky všechen vztah mezi podmětem a předmětem, nečiní na konec rozdílu mezi molekulou prachu a citem srdce, mezi rozkládajícím se kamenem a rostoucí duší, mezi klesající raketou a stoupajícím sluncem. Není předmětu, hodnoty, bytí: jen hra zbyla a důvtip formy a novost výrazu. Ale hra nese vždy na konec nudu a smutek. Přechytralost odvedla je od moudrosti. Jejich trestem bývá ten bezútěšný smutek, který padá vždy na ty, kdo si hráli na bohy, ten duši vypíjející smutek, který zasypává každý pramen radosti v srdci jakoby struskami dávno mrtvých světů u těch, kdož hráli se stíny a klamali jimi jiné.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Boje o zítřek: meditace a rapsodie (Year issued/Rok vydání: 1941) CONTENT/OBSAH: a jen ukrytý důsledek jejich, který charakterisuje vždy neomylně novou krásu a nové umění a jest nejsilnější jejich inspirací, jest ten, že nové umění a nová krása směřuje vždy k celku a touží vždy k celku života, že touží obejmout, vyplnit, prosvítit a přepodstatnit celý život, že nedrobí ani jej, ani sebe. Tento titanský sen je přirozený důsledek její mladosti a její víry. Každé nové kráse a každému novému umění jsou cizí a daleky nectnosti stáří: nezná sobectví specialisace, nezná hmotného napodobení malých výseků a výkrojů života, neodlučuje se od velikého rytmického celku, neuzavírá se před ním, není isolované, nýbrž oddané, sloužící a splývající: nese, slouží, pracuje k jednotě a k celku nejprve umění a pak života, chce ne napodobit život, nýbrž zdobit jej, zmno-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Dějiny nové doby. 4 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: místo, jež zaujímá v dějinách člověčenstva? Poněvadž takovou oběť nelze u nikoho předpokládati, odporučuje všem Slovanům, aby pilně se učili jazykům ostatních národů slovanských; nebo pomocí jazyka nejlépe své slovanské bratry poznáme a s nimi se shodneme. Vzdělancům slovanským při náležité píli a vůli nebude obtížno osvojiti si hlavní jazyky slovanské ruský, český, polský i srbský, slovem i písmem a prováděti tak způsobem praktickým vzájemnosť slovanskou. Je-li Kollár tvůrcem vzájemnosti slovanské, jest Šafařík jejím vědeckým obhajcem. Tato mravní a literární vzájemnosť jest daleka od politického panslavismu, který vymyslili nepřátelé národů slovanských, aby snahy jejich u vlád těch států, v jejichž obvodu žijí, uvedli v podezření. Osud divně zahrál si se Šafaříkem. Roku 1838. jmenován byl
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Věstník ministerstva školství a kultury. 23 (Year issued/Rok vydání: 1960) CONTENT/OBSAH: Před organizátory a účastníky lidové umělecké tvořivosti vytýčil Sjezd socialistické kultury velký úkol — dosáhnout do roku 1965 dalšího masového rozšíření lidové umělecké tvořivosti na dvojnásobek počtu aktivních účastníků ve srovnání se stavem v roce 1959. Neustálé zvyšování životní úrovně spolu s postupným zkracováním pracovní doby podněcuje všestranný růst tvůrčí aktivity lidu, vytváří podmínky pro další rozkvět lidové umělecké tvořivosti a vyžaduje zkvalitnění její ideově umělecké úrovně. Tyto úkoly budou splněny úzkou spoluprací národních výborů se společenskými organizacemi, zvyšováním účasti dobrovolných pracovníků na organizování a řízení lidové umělecké tvořivosti a zlepšením odborné péče o tuto oblast naší národní kultury. Důležitým činitelem pro masový rozvoj lidové umělecké
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Knižní novinky. 11 (Year issued/Rok vydání: 2015) CONTENT/OBSAH: ISUNAMI Nový český román z aktuálního prostředí. Úspěšný a schopný podnikatel v reklamě, a jeho vztahy k jiným lidem, vtahy k rodině a k ženám. A zároveň nesnášenlivost k odlišnému a paralelní příběhy kolegů i přátel.. A tím vším pořádně promíchá TSUNAM - obrovská vlna, která všechno mění.  Poutavě psaný příběh a strhující děj zaručí čtenáři příjemný zážitel Vydalo OPS. 275 Kč  Ralph Smart ŽIJME NAPLNO Ralph Smart je britský psycholog, spisovatel, alchymista, badatel, moderátor, hudebník, grafik, tvůrce filmů. Je známým tvůrcem motivačních videí o nalezení pravého potenciálu člověka. Kniha pohlíží na ty stránky života, které ovlivňují nás všechny: vztahy, univerzální kontrola mysli, posuzování, deprese, radost, strach a láska. Kniha nabízí řešení, jak se osvobodit, jak žít v harmonii s vesmírem a jak nám opět navrátit naši pravou hodnotu, abychom mohli prožít život v lásce, zdraví, hojnosti, štěstí a nikdy nekončící svobodě.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: stanovují i podíl, kterým stát může přispět na řešení projektů. Ještě složitější a komplikovanější jsou právní vztahy v oblasti využívání výsledků výzkumu a vývoje, za jakých podmínek mohou instituce a podniky výsledky, které dosáhly se státní podporou, využívat ke komerční činnosti, prodávat atd. Všechny tyto změny nás v budoucnu čekají a postupně budou, tak jak se budeme blížit k EU, na pořadu dne. Východiskem je pak nikoliv organizační příslušnost dané instituce (“ústav AV = základní výzkum“ atd.), ale zaměření daného projektu, jeho cíle a výsledky.  Vazby vědy a výzkumu na další oblasti života společnosti  Nejenom ekonomikou, nejenom průmyslem, žije společnost a výzkum a vývoj má své dopady, vztahy, vazby i na řadu dalších oblastí života, od kulturní a sociální, až po řekněme po historickou rovinu. Dovolte pár slov k vazbám
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Mísky váhy (Year issued/Rok vydání: 1932) CONTENT/OBSAH: V tomto mnohotvárném díle, jež se snaží o jakousi nemožnou jednotu, člověk Goethe pozoruje lidstvo, a rád by mu dal za počátek i konec Goetha; učenec Goethe pozoruje lidstvo, a hledí na ně, jako by je byl stvořil; rád by je uvedl v naprostý vztah k sobě, ke Goethovi, jako principu a jako počátku; básník Goethe pozoruje Jupitera, a na konec sama sebe považuje za jednoho z bohů Olympu. Každý z těchto prvků jest jedním z kamenů památníku, který staví. Rád by jej vytyčil až k nebi. Ale dělníci, kteří jej budují, totiž vášně Goethovy, nerozumějí si vespolek, nemluví týmž jazykem. Všichni tito dělníci pracují pod rozkazy téhož mistra, neboť všechny tyto vášně se vztahují k pýše jako k svému společnému principu; ale pýcha nemá tajemství jednoty, a nikdy se její služebníci mezi
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Jubilejní publikace, která ve stručnosti shrnuje starší literaturu a opírá se i o archivní materiál podává cennou informativní instrukci o vývoji vědecké instituce, která se měla stát střediskem vědeckého života Moravy. Vývoj moravského muzea se dá stěží srovnávat s významem Musea království Českého. Ačkoliv obě muzea vznikla v současné době, brněnské muzeum zůstalo v průběhu 19. století závislé na soukromé Moravskoslezské hospodářské společnosti, což mělo za následek jeho odlišné zaměření. Přelom v charakteru této instituce koresponduje až s přelomem 19. a 20. století, který znamenal její převzetí do zemské správy a paritní uplatnění české strany v rámci Moravské musejní společnosti. Bohatý poznámkový aparát odkazuje na možnost podrobnější informace v literatuře, soudobém tisku a archivním materiálu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: půdě krajin středomořských. Tajemný způsob jeho vývoje, jakož i rychlé jeho rozmnožování se v bahně, když řeka Nil opadne, byly asi příčinou, proč se Egyptané domnívali, že povstává bez plemenění, sám ze sebe, pročež jim platil za symbol tvůrčí síly. V jeho okrouhlé podobě, lesklé, třpytící se barvě krovek spatřovali podobnosť s podobou a leskem slunce, nejbližší viditelné působící příčiny, a proto  mu prokazovali božskou úctu. Proto nalézáme též vyobrazení jeho, jak nám je obr. čís. 2. v podobě hyeroglyfu znázorňuje, všude na egyptských drahokamenech, penězích, obeliscích a veškerých ozdobných předmětech. Znaky brouka toho byly hlavně do kamenův, nejvíce pálených karneolů vrývány, a drahokameny tyto sluly skarabeje (Skarabäen). Obyčejně byly po délce provrtány, tak že se mohla
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Filosofie podle zásad sv. Tomáše Akvinského. 1. Formální a materiální logika, noëtika a všeobecná metafysika či antologie (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: totiž nahodilé tvůrčí činností Božskou vznikající. Proto nepoznáváme vnějších smyslných věcí v sobě, nýbrž jen v Bohu, pokud totiž neprostředně v Bohu zároveň patříme na jeho tvůrčí činnost a výmez (termin) její, vnější předmětenstvo. Takto jest poznání smyslného světa v Bohu podmíněno názorem na tvůrčí Božský kon, jejž zároveň s jestotou Božskou a v jestotě Božské vidíme. Toť jsou dvě nejhlavnější a nejznámější theorie ontologické v době novější. Neprostředný názor na Boha v životě vezdejším odporuje však přímě rozumu. Neboť jak a) jeho základní zásada, b) tak i jeho jednotlivé tvary a nauky z nich dovozené jsou lichy a bludny.  a) Všichni ontologisté vycházejí ze zásady, že naše pojmy všeobecné nejsou pouhými modifikacemi duše, nýbrž že vyjadřují objektivní reálnost.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studie, krátké a kratší. (Year issued/Rok vydání: 1894) CONTENT/OBSAH: sochař věděl, čím je, a čistě mužné vědomí to vykládali mu mnozí za pýchu, jíž neznal. Umění kladl vysoko nad přírodu.  Účinek nad příčinu postaven, umění nad přírodu; tak jsem zřel já, jenž jsem sochař, umu zasvěcen .. . Vše mu bylo malicherné proti „nejvyšší kráse“. Žaloval trpce na to, jak že člověka duch a tělo a chtíče i rozum slabý odděluje od ní.  Srdce je síra, maso koudelem, a jako suché dříví kosti jsou, pak duch, jenž není kázně přítelem, dál živý chtíč a vilnost s mocí svou; též rozum nesmělý a slepý k těm, a vnadidla kam jen se oči hnou: což divu, blesk-li uhodí kdy sem, že žár a plamen mžikem vyšlehnou!  Nejvyšší krása má je snoubená, z ní ona věčná záře vyniká, jež šlechtí moje díla všeliká.  Jí byla mně má cena zjevena, ji zvolil jsem a nízkého se vzdal, bych věčnou lásku s věčnou slávou spjal.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Spisy. Sv. 27, únor - červenec 1918 (Year issued/Rok vydání: 1954) CONTENT/OBSAH: kázni. Pro to se u nás udělalo ještě poměrně málo, správněji řečeno - téměř nic. Ale my musíme dosáhnout toho, aby takové soudy byly organisovány v nejširším měřítku a aby jejich působnost byla rozšířena na celý pracovní život země. Jen takové soudy, budou-li se jich účastnit nejširší masy pracujícího a vykořisťovaného obyvatelstva, budou s to v demokratických formách v souhlase se zásadami sovětské moci dosáhnout toho, aby touha po kázni a sebekázni nezůstala jen touhou. Jen takové soudy budou s to dosáhnout toho, aby u nás byla revoluční moc, kterou všichni uznáváme slovy, když mluvíme o diktatuře proletariátu, a místo níž vidíme příliš často kolem sebe cosi rosolovitého. Bylo by proto správnější srovnat situaci, v níž jsme, nikoli s rosolem, nýbrž s přetavováním kovu při výrobě tvrdší slitiny.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Česká škola. 10 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: tvůrčím. Dítě vytvořuje zdánlivě rychle a bez námahy. Vidíme naproti tomu však, že množství dospělých lidí nejsou v umění po celý život více než epigony. Vidíme, jak po Rafaelovi vznikla škola, která pracuje jen v jeho způsobech, která pracuje jen v otiscích jeho ducha, často ani nepostihujíc hloubky jeho duše. Spousta lidí živí se jen šablonou a imitací, jež neznamenají umění, pokud rozumíme uměním projev silného a tvůrčího ducha i pokud jím rozumíme projev individuality zvláštní, nezávislé. Právě toto tvůrčí umění jest to, co myslim uměním. Jest otázka, do jaké míry jest schopno dítě této individuální tvořivosti a tu jsem jist, že dítě nedospělé pohlavně není schopno této tvořivosti, že není schopno, aby tvořilo život, poněvadž schází tu jisté vědomí sebe, vědomí, které není možné před pohlavní dospělostí. Jest
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Venkov. 186 (Year issued/Rok vydání: 1906) CONTENT/OBSAH: doucnostii jako prvého průkopníka, předchůdce a duševního druha Gluckova a Wagnerova. Za doby Gluckovy převládal v opeře živel čistě melodický, požadavky dramatu byly úplně zanedbávány. Jim dopomohl k plnému právu teprve Gluck, ovšem nijak na úkor hudby. Prvých dvacet let stál sám ještě pod vlivem hudby italské, nebyl však pouhým jejím epigonem, jak dokazují mnohá díla z jeho prvé tvůrčí periody, která v pozdější práce své převzal. Teprve po „Orfeovi“ — prvé to své reformní opeře — vystoupil s pevným svým programem na veřejnost. O něm pracoval však již dlouhá léta před tím. Zásady své reformní myšlenky vyslovil Gluck v předmluvě ke své opeře „Alceste“; historicky významná tato předmluva podává vlastně celé jeho umělecké Credo. Stůjž zde ve stručném obsahu:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Osvěta. 5 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: Člověk pozbyl tvůrčího ducha, zbloudil na scestí a hyne; žíti pak mohou pouze ti, jichž duše jsou uchváceny touhou po Bohu, kterýž bude s nimi a je oživí, neboť Bůh jest nekonečná touha po dokonalosti. K otázce, kdo jest jeho Bůh, spisovatel odpověděti neumí a smutně přemítá o tom, jak srdce jeho jest chladno, ba mrtvo, jak rozum jeho spí, obrazotvornost děsí se přízraků a celé nitro jest zmítáno pochybnostmi, že tam jen časem sálá hněv zářným plamenem, ač jest přeplněno nenávistí, která tam stále doutná. „A takto, jsa slep, něm a hluch, trávím dlouhé dni a noci, po ničem netouže, ničemu nerozuměje; tehdy se mně zdá, že jsem už mrtvolou ... Hrůza takého života ještě se zvyšuje přesvědčením, že musím žíti, neboť ve smrti jest ještě méně smyslu, ještě více tmy.“ Potom čtenář porovnává současné spisovatele s dřívějšími: „Kdysi v našem středu žili velicí mistři slova, jemní znalci života a lidské
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lumír: časopis pro literaturu a umění. 13 (Year issued/Rok vydání: 1903) CONTENT/OBSAH: nemoc, pro kterou není ani nemocnic ani lékařů. I v blázinci jsou zdravější lidé, než ubohá tato zvěř. A když jsou i výjimky, neznamenají mnoho. Bývají obyčejně bez síly, bez talentu a vlivu. Proto míjím skoro generaci přítomnou a obracím se k příští, dosud snad neporušené části. Co na přítomnosti upraviti se dá, dá, co nedá — nedá Bůh s ní. Ale starost o tu příští je na prvním místě.  Nejen jednotlivci, ale celému národu nic tak nesluší jako touha: relativní cenu člověka mezi lidmi a národa mezi národy hnát k absolutní výši. Absolutního snad nikdy dosaženo nebude a dosaženo býti nemůže —; proto důraz položen na slovo touha a ne slovo absolutní. Dosíci absolutního není snad dopřáno nikomu, ale touhy po absolutním může se stát účastným každý, nechybí-li mu jinak potřebného — na-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlídka Času. 21 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: vaným mečem jal se zabíjet bratra svého, dar Geniův změnil se v kletbu pro člověka. Poznav tak krutou bolest, šel dál Genius a spatřil, jak lidé stvořili si modly, bludy, prázdnou víru a tu chtěje vésti je ku spáse ve znamení kříže dal jim učení čisté lásky. Co však zbylo z něho po krátké době? Ve jmenu lásky začali se vražditi lidé, křížem hubiti nepřátelé, ve jménu učení zapalovali hranice a ničili požáry města. Vyhledal tedy Genius lidi, kteří ne znali ještě nenávisti a přinesl jim čistou lásku. Ale láska zvrhla se v osudnou kletbu, člověk opil se vášní a ubíjel dar Geniův v pustých orgiích těla. V bídě a lopotování podal Genius lidem zlato a zase vše se počalo pro dar jeho navzájem vražditi. Zklamán Genius vrátil se do bývalého ráje, leč marně tloukl na brány jeho
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Srdce a povaha (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: Přátelství a osobnost . . . . . . . . . . . . 57 Touha po ženě . . . . . Jak se vyvíjí cítění v pudu pohlavním . . . . 69 Původ a užívání pohlaví . . . . . . . . . . 78 Láska a vášeň . . . . . . . . . . . . . . . 87 Monogamie a povaha . . . . . . . . . . . 89 Sebedráždění . . . . . . . . . . . . . . . . 95 Touha po dětech . . . . . . . . . . . . . 105 Láska otcovská a mateřská . . . . . . . . . 107 V čem záleží dobrý otec . . . . . . . . . . 115 Touha po bohu . . . . . . . . . . . . . . 119  DVA VYŠŠÍ MOTIVY.  s ☞ .l . z — 8. . a . s ☞  HLAD ŽALUDKU A HLAD SRDCE. Touhy, nebo žádosti, lze zhruba rozděliti do dvou tříd: 1. Ony, jež vyhledávají prospěchu vlastního já — říká se jim někdy potřeby žaludku — nebo Hlad, a 2. ony, jež vyhledávají prospěchu bližních —
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlídka Času. 21 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: sofování s laciným pesimismem, k němuž zesláblá ruka bez ohně, bez dramatického vzruchu a bez tvůrčí síly načrtla několik hubených. mdlých a neživotných ilustrací. Veršovec (B. Kaminský) doprovodil tyto mdlé listy studenými a bledými slokami. Po sedmi dnech díla Tvůrcova, kdy andělé pěli slávu a zněly modlitby prvních lidí, jediný jen duch vzpíral se slávě Onoho. Prvním nesouladem zachvěl se ráj, neboť on, tvůrčí Genius, zůstával nepohnut, touže po něčem větším, než aby s cheruby pěl hosanna jinému: sám chtěl býti tvůrcem, vyrovnat se bohu silou tvůrčí, ráj stvořit lidem. A proto odešel ze středu andělů, odešel k člověku právě vyhnanému z ráje. Našel člověka slabého v boji s dravci, a aby mu pomohl daroval mu meč ze železa. Leč čeho se dočkal! Člověk daro-
Relevant documents number: 7  original doc number: 25
rag answer: Podle dokumentu, touha tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se Bohu vedla k jeho odchodu ze středu andělů a k jeho interakci s lidmi [doc 7]. Aby pomohl lidem, Genius jim daroval meč ze železa [doc 7]. Nicméně, tato akce vedla k tomu, že lidé začali vraždit a ubíjet dar Geniuse v orgiích těla [doc 7]. Tato touha Genia vedla k tomu, že lidé začali navzájem vraždit [doc 7].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
DONE: og_adaptive saved.
All experiments completed.
