Found 1 configurations. Starting batch processing...
Running config: new_adaptive_v9_1
Adaptive RAG version 9
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d3a97874-5954-4839-8ad0-3526489c003d
chunk id: 35560be8-7f74-409b-ac39-39d4c24baf5c
chunk id: f169bf7e-2653-4fe8-8472-d25c8b64af4c
chunk id: 6798626a-73cd-4f00-9ac9-85d5b036fabc
chunk id: 2ef5188a-bc4e-4353-a0f3-ff7aba08afc0
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Říšský zákon ze dne 10. prosince 1863, který zavedl nové uspořádání záležitostí domovských, poškodil namnoze chudé venkovské obce na prospěch zámožných a rostoucích měst a průmyslových míst. [doc2, doc3] Tento zákon způsobil, že obyvatelé pocházející z jiných obcí byli odmítáni při udělování práva domovského, což je nutilo v době nedostatku hledat pomoc u obce domovské, které nic neprospěli a byly jim neznámé. [doc2, doc3] Nový zákon dle názoru zemského výboru neodstranil tyto nedostatky úplně, neboť desetiletý nepřetržitý pobyt pro nabytí práva domovského byl příliš dlouhý pro pohyblivé třídy obyvatelstva, které byly nuceny zdržovat se mimo obec domovskou kvůli hospodářským a sociálním poměrům. [doc2, doc3]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e80672c1-0227-4e5f-8c52-ec5105218f9f
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: cbb80db8-4fd6-4d6f-8098-7c6e6eaa43a1
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze mělo pozitivní dopad na vnímání jeho odkazu a projevilo se ve veřejném prostoru města. Pomník byl odhalen 29. června 1902 a byl považován za důležitý svátek pro celý český národ [doc5]. Měl být chloubou a ozdobou Prahy i celého českého národa [doc5].  Pomník byl dílem umělce Žďárského a byl považován za mistrovské dílo [doc5]. Jeho odhalení mělo posílit úctu a lásku k Dobrovskému jako buditeli českého národa [doc5]. V kontextu již existujících pomníků v Praze, měl pomník Josefa Dobrovského přispět k prohlášení Prahy za město s bohatou kulturní historií [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2150ca46-0d7b-4eba-819c-d56b537ebbc6
chunk id: 14718b36-06a7-42a3-9fc4-38aa358e94d2
chunk id: ac12f962-f8e3-4e11-8485-c4b5156de825
chunk id: 37df866d-6750-42ce-9692-45b9f62df3f0
chunk id: 384eec00-8fe9-43c1-a512-b04bde1f4055
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Nesprávné použití nástrojů při odstraňování ušního mazu může vést k vážným následkům, včetně zhoršení infekce, poškození ušního kanálu, poškození bubínku, poranění sluchových kůstek nebo dokonce vniknutí cizího tělesa do dutiny bubínkové [doc3]. V některých případech mohly takovéto pokusy vést až k úmrtí [doc3].  K infekci může přispět i chronické ekzémy, nervové svědění nebo lupénka [doc4]. K minimalizaci rizika infekce je doporučeno se vyhnout použití domácích nástrojů a vyhledat odbornou pomoc [doc3, doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 0b3b1a87-5045-4e20-b469-0a4e634e469d
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 79cd6aba-f248-4a54-b277-c2bd550f616c
chunk id: ff9929b6-b738-4455-b444-e9bcf3d73976
chunk id: f9312ee9-b6f8-44e7-9112-3a63ccf96f28
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: U dospělých a novorozenců s očními infekcemi se používají různé léčebné metody. U novorozenců je důležitý opatrný přístup kvůli jejich citlivosti na opium [doc2]. Nesprávné podávání opiu u novorozenců může mít negativní dopady [doc2]. U dospělých je gonorrhoický zánět spojivky obtížnější léčit a může vést k oslepnutí i přes pečlivou léčbu [doc2]. V takových případech je nutné ošetření v nemocnici [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f0b7674a-0f7f-4734-8516-b0938ef05bb4
chunk id: 1d30be14-6eeb-460a-9363-95fe0798bb78
chunk id: af45fe43-bfe2-4062-bf54-fca61af005b8
chunk id: 5b501f72-e259-4f5f-88d0-94197f392ecf
chunk id: f175a3e5-2275-41ab-8e0c-0903b6575ed8
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Konference komunistických stran v Německu konstatovala katastrofální úpadek komunistického hnutí v Německu a vyslovila, že je zatíženo duševní závislostí na Rusku [doc1]. Konference se sjednotila na požadavcích hmotné nezávislosti od komunistické Internacionály a spolukontrole literatury vydávané zahraničními komunistickými orgány německým vedením strany [doc1].

V Evropě komunismus dokončil epochu velkého poválečného nástupu a masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, což se promítlo i do vnitřní rozloženosti komunistické strany Československa [doc2]. Šéfredaktor „Rudého práva“ Guttmann dovozoval příčiny neutěšené situace komunistické strany do porážky komunistické strany v Německu, což vedlo k jeho vyloučení ze strany spolu se stoupenci, protože tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
chunk id: db8f7615-c7be-4b8f-b96f-a740ae8b1075
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci stavebních živnostníků, která vedla k „nenahraditelným škodám materiální“ pro průmysl, dělnictvo i stát [doc2]. Důsledkem byla stagnace ve stavebnictví, omezování a zastavování práce v továrnách.

Text zmiňuje, že v Rumunsku dříve bývala vláda v rukou šlechty, která byla „jedním živlem v parlamentu“ [doc1]. Text neposkytuje žádné informace o souvislosti mezi touto situací a stavebními živnostníky. Text neobsahuje žádné informace o politických změnách na Ukrajině.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 2cfccf18-493d-4288-8804-03a4471b4e6d
chunk id: 5c901cf7-b43b-42c5-af39-1a8ab70ad841
chunk id: ac7c191f-fff5-4f2e-8801-f4ff4df2e513
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
chunk id: 72a35f8e-675e-45f3-9606-7019d872f729
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 5c901cf7-b43b-42c5-af39-1a8ab70ad841
chunk id: faa19a6d-3706-421b-b8a7-6db802af27f3
chunk id: af59231d-6a24-42ab-81b6-9bcd8becdb64
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Venkov. 40 (Year issued/Rok vydání: 1909) CONTENT/OBSAH: chová francouzský učenec k našim dějepiscům (na př. o Tomkovi, o němž praví, že »jeho jméno by bylo slavné po vší Evropě, kdyby z vlasteneckého pocitu, hodného obdivu, nebyl psal všecka díla svá česky...«). Ale hlavní důvod, proč přejeme si všichni, aby toto dílo stalo se známým v celém našem národě, vězí přímo v obsahu díla. Ono zabývá se událostmi, které líčí slavné listy českých dějin, ale zároveň také listy temné. Událostmi, které jsou půdou, z níž přímo vyrostlo naše nynější stísněné národní žití. Ukazují nám, jak vznikla naše politická odvislost, jaké byly její příčiny, za jakých okolností se upevnila. Má to hluboký vyznam pro každý národní život, vejdou-li příčiny jeho politické odvislosti, ať již jsou historické, ve známost v nejširších je-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 108 (Year issued/Rok vydání: 1904) CONTENT/OBSAH: „O zřízení živnostenské rady pro Morava.“ Referent úvodem klade důraz na nutnost hospodářské práce v národě. Ty časy už minuly, kdy zájem národa na veřejných záležitostech mohl se vyčerpávati jen po stránce politické. Už náš Havlíček případně pověděl, že je třeba, aby každý Čech měl nejenom něco ve hlavě, ale také v kapse. Nezbytnou podmínkou politického zmohutnění českého národa je sesílení jeho hospodářské, zejména středních jeho vrstev, jádra to národa. Živnostnictvo má pro hospodářskou rovnováhu státu vůbec význam posud nedoceněný, pro český národ, a zejména u nás na Moravě (dokázaly to dějiny národního rozvoje našich měst) znamená pak zvláště zachování a zvelebení našeho živnostenského stavu duležitou potřebu národní. Požadavky živnostnictva, směřující k tomu, aby třídě malo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 5) Jaroslav Purš, Průmyslová revoluce v českých zemích, Praha 1960, str. 15.  ukazuje, že na rozvoj průmyslu působily i historické, ekonomické a sociální faktory. Nejdůležitější celkové závěry uvádí autor v poslední kapitole úvodní části (str. 49—56). Autor vymezuje průmyslové oblasti v obchodně živnostenských komorách a pokouší se ukázat, do jaké míry byly jejich hranice v nové ekonomicko geografické situaci ještě hranicemi ekonomicko geografických regionů, když komory byly založeny za zcela odlišné situace. Dotkl se tak důležitého problému vymezování „historicko geografických“ regionů a postižení jejich proměnlivosti. Z jeho shrnutí uvádím, že na přelomu století vedle tendencí imperialistického stadia kapitalismu existovaly v českých zemích nemonopolistické vztahy a značně silné pozůstatky vztahů feudálních. Rozložení průmyslu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lidové noviny. 124 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: živnostnictvo je málo podporováno, takže neplatí již přísloví: „Řemeslo má zlaté dno“. Zvláště vylíčil živnost pekařskou jako nejtěžší a zdraví škodlivou. Pekaře poškozují nejvíce mlynáři, pokouce chleba na úkor pekařů. Odporučuje organisaci a vybízí ku protestu. Pan Faust mluvil o obligatorních mistrovských pokladnách nemocenských a starobním pojišťování. Odporučuje dobrovolné pojišťování. Pan Dvořák (klempíř) z Příbora mluvil o opravě živnost. řádu. Stěžuje si, že dopouští živnost. řád libovolný výklad úředníků. Řemeslo provozují lidé, kteří se mu ani neučili; proto žádá, by před výborem k tomu účelu sestaveným provedl každý výrobek a předložil jej ku prozkoumání. Při rozhovoru mluvili pánové: Faust, Hrdý (hodinář) z Místku, posl. dr. Parma z Frenštátu, c. k. inspektor Jos. Mňuk z Pří-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlasy Pojizerské: časopis nepolitický, věnovaný okresům Turnovskému, Mnichovo-Hradišťskému, Železenobrodskému, Semilskému, Lomnickému, Českodubskému (Year issued/Rok vydání: 1918) CONTENT/OBSAH: Živnostenský a dělnický obzor.  Neoprávněné provozování stavebních prací nabylo v době trvání nynější války nejen v Praze a předměstích, ale i na venkově takového rozsahu, že existenční zájmy oprávněných stavebních živnostníků, zejména stavitelů jsou tím dotčeny co nejhlouběji. Vinu na rozšíření nešvaru toho dlužno podstatně přičísti živnostenským úřadům prvé stolice, kteréž trestní oznámení stavitelských společenstev, přestupku toho se týkající, ponechávají bez povšimnutí, poukazujíce na přetížení agendami válečnými. Této lhostejnosti živnostenských úřadů litovati jest tím spíše, čím více jest známo, že živnosť stavitelská jako vůbec živnosti stavební — utrpěla poměry, válkou vyvolanými, nejvíce ze všech živností, neboť po celou dobu trvání války zanikl
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: dr. Šlemr obchodně politický referát, finační rada Wagner podal referát finanční a promluvil o nových daňových předlohách, dr. Verunáč zmínil se pak o mzdové situaci ve stavebním průmyslu, jakož i o všeobecných sociálně politických otázkách. Sekretář Ing. Beneš přednesl pak ku konci schůze návrh resoluce, jež byla jednomyslně přijata. V této resoluci se m. j. praví: „Průmysl staviv ocitá se nyní vlivem neutěšených poměrů výrobních i odbytových v těžké krisi. Naprostá stagnace ve stavebnictví zaviňuje houfné omezování a zastavování práce v našich továrnách a přivádí průmyslu staviv, dělnictvu i státu nenahraditelné škody materielní. Průmysl staviv žádá v otázkách výrobních: 1. Zlevnění životních potřeb, aby větší měrou umožněno bylo dělnictvu snížení mzdo-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci stavebních živnostníků [doc1]. V Rumunsku bývala v minulosti politická moc v rukou šlechty, která byla téměř celá tvořena živly parlamentu [doc1]. V Rumunsku trvá království [doc1]. Text zmiňuje, že Maďaři žádají dalších 100.000 tun slezského uhlí [doc1]. Text zmiňuje také politické změny v Rumunsku, ale neuvádí, jak stav kritických situací stavebních živnostníků souvisí s těmito změnami. Text neobsahuje informace o politických změnách na Ukrajině.

Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?
Queries: ['Jaké faktory přispěly ke krizi stavebních firem, jak ji popisují Havlena a Pekárek, a jaké byly politické a zahraniční dopady této krize, s konkrétním zaměřením na politické transformace v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly hlavní body projevu Havlena a Pekárka ohledně potíží stavebních podnikatelů a jaké politické a mezinárodní důsledky měly tyto problémy, zejména v kontextu změn v politice Rumunska a Ukrajiny?', 'Jaké byly hlavní argumenty Havlena a Pekárka týkající se obtížné situace stavebních živnostníků a jak se tato situace projevila v politických a mezinárodních vztazích, s ohledem na politické události v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory přispěly ke krizi stavebních firem, jak ji popisují Havlena a Pekárek, a jaké byly politické a zahraniční dopady této krize, s konkrétním zaměřením na politické transformace v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní body projevu Havlena a Pekárka ohledně potíží stavebních podnikatelů a jaké politické a mezinárodní důsledky měly tyto problémy, zejména v kontextu změn v politice Rumunska a Ukrajiny?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní argumenty Havlena a Pekárka týkající se obtížné situace stavebních živnostníků a jak se tato situace projevila v politických a mezinárodních vztazích, s ohledem na politické události v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 938cc7a2-5daf-4d16-b598-55e7f5d4ca82
chunk id: bac3dbba-9814-46aa-ba24-4064472a8ea6
chunk id: cb9f27ac-846b-4a70-9f09-bbad8b28ba8e
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 72a35f8e-675e-45f3-9606-7019d872f729
chunk id: 108da697-05fa-434d-81f4-e476a87c2842
chunk id: 9e9a8dd1-f36f-42e7-baaf-b1e9cf7de7db
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 8505f313-16a0-4e38-9feb-820725e87315
chunk id: 09a1d46f-1e79-4aa4-8cee-dab82f07ab52
chunk id: 6c85de9a-0308-43ca-a39a-8178887da0de
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: tato stoupající tendence naší měny v cizině připsána býti na účet umělých příčin, nějaké politiky devisové, neboť nelze podezřívati z podobné hazardní hry zodpovědné naše činitele, kteří jsou příliš seriosní a svědomití, než by se k něčemu podobnému propůjčili. A tak zbývá nám jen třetí kategorie příčin, důsledky zevnějších okolností, jež dány byly především poklesem valut sousedních států, marky a rakouské koruny. Nastal útěk od těchto valut, zvlášť po známých politických událostech v Německulantů. Jest tudíž vzestup naší koruny do jisté míry reflexem agonie marky a rakouské koruny. - Účinky náhlého vzestupu jsou všeobecně známé. Nastala krise průmyslová i obchodní, a v poslední době rovněž krise zemědělská. Vysoký kurs koruny znemožnil vývoz obilí a naopak přes znač-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: VĚDA, TECHNIKA, SPOLEČNOST  VI(XIX)/4 1997  STAV TRANSFORMACE VĚDY A JEJÍHO VZTAHU KE SPOLEČNOSTI  Marek Blažka  Transformace naší vědy dosud neskončila, stále probíhá a podle mého názoru jsme teprve zhruba v polovině cesty. Mám na mysli jak transformaci institucí, jejich právního postavení, organizace atd., tak i transformaci financování vědy a výzkumu, ať už institucionálního nebo účelového financování. Stejně jako se transformuje věda, tak dochází i ke změnám jejího vztahu ke společnosti. Pro ilustraci toho, v jaké etapě transformace se věda nachází, bych uvedl jenom několik nejdůležitějších příkladů, které popisují současný stav.  Právní postavení výzkumných organizací a jeho důsledky  V prvé řadě jde u transformace o právní stránku stávajícího postavení
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu : Večerník Práva lidu. 264 (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: spotřebu krýti v cizině. A za jakých okolností! Halič, ze které jsme hradili dříve takřka celou svoji spotřebu, je ovládána Polskem, tímto státem, jehož veřejné mínění bylo proti našemu státu poštváno a jehož hospodářské poměry jsou téměř chaotické. Také Německo a německé Rakousko uchází se o haličský petrolej a protože petrolej rumunský a americký jsou následkem valuty mnohem dražší, může polská vláda dělati s petrolejem drahoty. A také je dělá! Polská vlá Vieklá krise. Krise o petrolej, petrolejová, nevypukla u nás včera ani předevčírem, neboť ve skutečnosti trvá již tři roky. Již za Rakouska nemělo chudé obyvatelstvo čím svítit, neboť naitu z haličských petrolejových polí vyváželo Německo ke svým průmyslovým účelům a pro své ponorky.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Velké obtíže, na něž Rumunsko naráží  Jsou to především obtíže objektivní, zejména sucho a komplikovaný postoj západních mocností. Amerika na př. při žádosti o dodávku obilí žádala nejen zlato, ale kladla takové podmínky, na něž Rumunsko jako suverénní stát nemohlo přistoupit. Aby zachránilo životy dětí, některé pak muselo přijmout. Ze subjektivních obtíží uvedl soudr. Moraru málo zkušeností nového státu. Naráží navíc na sabotáž reakce, která je sice politicky vyřízena (což potvrdily volby na podzim roku 1946), ale která se soustředila na poškozování hospodářství. Přes všechny obtíže se Rumunsko a jeho lid nedá odvrátit a chce patřit k šťastným národům Evropy.  Rozsudek nad Alexandrem Machem ve čtvrtek  rozsudek nad býv. ministrem vnitra slovenské vlády Alexandrem Machem bude vynesen 15. t. m. o 9. hod. dopo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Významné místo v diskusi měla i otázka typologie mezinárodních konfliktů. Tato problematika bude předmětem konference, která se bude konat v Moskvě v roce 1983 na téma Konfliktní situace v Asii, Africe a Latinské Americe. Podle názoru zahraničních účastníků představovala konference velmi otevřenou a kritickou výměnu názorů na závažný okruh problémů, které se týkají oblasti výzkumu zahraniční politiky RZ. Velmi pozitívně byla hodnocena skutečnost, že na jednání konference jednoznačně převažovala diskuse, zatímco připravené referáty byly přednášeny pouze ve zkrácené podobě nebo jejich hlavní teze. Na závěr konference se konalo zasedání pracovní skupiny Rozvojové země v soudobých mezinárodních vztazích, která je součástí Problémové subkomise Komplexní problémy RZ mnohostranné spolupráce akademií věd socialistických zemí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 122 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: Politické zprávy domácí. V Praze, 2. května. (Úřadnický kabinet?) V posledních dnech vnitřní situace se zhoršila tak, že bar. Beck si vyžádal u velkých politických stran do úterka přesnou odpověď, jaké stanovisko zaujmou k vládním předlohám, nacházejícím se právě na jednacím pořadu. Kdyby se situace v nejbližších dnech nezměnila pro vládu příznivě, pohrozil, že nebude váhati a vyvodí t. zv. důsledky. Včerejším náhlým úmrtím min. Peschky situace se ještě o poznání zhoršila, poněvadž bude třeba uprázdněné místo německého ministra krajana obsaditi novou osobou a kandidátů, příslušníků různých německých stran, vyskytlo se hned v prvý den tolik, že by jich stačilo aspoň na pět kabinetů. Jest pochopitelno, že se v politických kruzích uvažuje, jaké následky by mohla míti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše revoluce: Čtvrtletní historický sborník (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: situace: »nejen na vnější situaci (rozuměj patrně: situaci na bojištích) záleží — vzkazuje Beneš do Švýcarska14) — ale je nám nutno, abychom nevěřící a skeptiky zde mohli přemluvit, jim dokazovat, že vyhlídky skutečně máme, když něco dělat budeme«. »To potřebujeme — dodává Beneš výslovně — zejména pro agrárníky a pro sociální demokraty.« Celkem prý by situace doma nebyla zlá a nálada i k případným obětem by vzrostla, kdyby zde »jasně do věci viděli«. Dokonce prý uvěznění dra Kramáře a dra Scheinera vytvořilo příznivější půdu pro akci. Zvláště důležité je, aby v Praze věděli, zda a kdy se pustí Rumunsko do války s Rakousko-Uherskem. »Kdyby u nás věděli — vzkazuje Beneš — že ti jistě půjdou, pak by ani ti poslední nechtěli zůstat v Rakousku bez Haliče, jihoslo-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Podle dokumentu [doc1] se v Praze konala protestní schůze stavebních živnostníků, kde promluvili stavitel Havlena a tajemník Pekárek. Kritická situace stavebních živnostníků souvisela s tím, že Halič, který dříve pokrýval spotřebu, byl ovládán Polskem, jehož veřejné mínění bylo poštváno proti Československu a jehož hospodářské poměry byly chaotické [doc4]. Dále se v dokumentu uvádí, že Německo a německé Rakousko se také ucházely o haličský petrolej, což vedlo k drahotě [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 0fc3ba27-d549-4f3b-942a-8e7945e774e0
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Před únorem 1948 čelil státní film v Československu soustavným podvratným útokům [doc4]. Tyto útoky zahrnovaly připravovaný návrh zákona o vynětí sokolských kin ze zestátnění, štěvavé pomluvy v tisku, zákulisní politické zásahy a zlovolné interpelace v Národním shromáždění [doc4]. Tyto snahy ohrožovaly samotnou existenci státního filmu a bránily rozvoji možností, které mu poskytlo znárodnění [doc4].

Únorové události přispěly k odstranění těchto překážek a následné konsolidaci filmového průmyslu několika způsoby [doc2, doc3, doc4, doc5]. Zrušením opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a přenesením jejich úkolů na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků, byl dán základní předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Vláda schválila zřízení státního podniku Československý státní film, čímž byl odstraněn nezdravý dualismus, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice [doc3]. Zestátnění filmu bylo zabezpečeno ústavou a poskytnuta mu byla pevná právní základna [doc3]. Minister informací Václav Kopecký se zasadil o ochranu státního filmu a prosazoval jeho kulturní poslání [doc4, doc5]. Únor 1948 umožnil zapojení hospodářských a technických prostředků filmu do úsilí o vybudování lepšího světa a jejich využití ve prospěch lidu a pokroku [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 66f0c848-b692-4a3e-aa4e-9621fa8cf61c
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací výnosem z 26. února 1948 zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc1]. Tímto zrušením byla přenesena jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc1]. Tento krok položil základ pro sjednocení a jednotné řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Zrušení samostatné právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů přispělo ke konsolidaci státního filmu a vytvoření jediného nositele právní subjektivity v oblasti filmu, což bylo zestátnělé filmové podnikání [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 9febca16-05f6-4e62-a212-fb6429f02e40
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Mezi lety 1972 a 1996 došlo v Boubínském pralese k výraznému poklesu zastoupení jedle a zvýšené účasti buku [doc1, doc3]. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk [doc1, doc3]. Počet živých stromů mírně klesl, zatímco objem kmenů živých stromů stoupl, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa [doc1, doc3]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc1, doc3].

Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších dřevin [doc1, doc3]. Předpokládá se, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku [doc1, doc3].

Pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku byl navržen management rezervace [doc3]. Doporučuje se trvale udržovat oplocení pralesa a podle možností lovit či vytlačovat zvěř, která se do pralesa dostane [doc2]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Výrazný pokles zastoupení jedle bělokoré a zvýšená účast buku vedly k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré [doc1, doc5]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc1, doc5]. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk [doc1, doc5]. Počet živých stromů mírně klesl, naopak stoupl objem kmenů živých stromů [doc1, doc5].

K zajištění přirozeného vývoje Boubínského pralesa bylo doporučeno trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane [doc2]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se stavěli proti zamýšlené stavbě vodních drah z obavy o škody, které by mohly vznikat zemědělství rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe [doc 5]. Kníže Schwarzenberg hájil prospěchů zemských a navrhoval, aby se nejprve zaměřilo na regulaci řek a meliorace, a teprve poté na zřizování vodních drah [doc 5].

Obavy se týkaly potenciálního dopadu na zemědělství a možnosti, že by vodní cesty sloužily především zájmům kapitalistů, umožnily by vstup cizozemské výroby a zaplavily by české země levnými hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc 5].

Ústřední společnost hospodářská se zabývala i krizí zemědělskou a rozeslala pamětní spis všem hospodářským spolkům s vyzváním k připojení [doc 3].  Řiditelstvo společnosti konalo schůzi, kde se vyslovilo proti tendenčnímu tvrzení o zhoršení kvality ječmene a ostře kritizovalo lehkovážné jednání [doc 4].

Tento odpor souvisel s ekonomickými zájmy velkostatkářů, kteří se obávali negativního dopadu vodních drah na jejich zemědělskou produkci a potenciální konkurence ze zahraničí. Zároveň se jednalo o obavy průmyslových kapitalistů, kteří se obávali, že by vodní cesty mohly vést k levné zahraniční konkurenci a ohrozit jejich podnikání.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8a55f2a4-4775-4bf6-95d0-ca6752db50ac
chunk id: 063d5126-4684-40a6-b0f8-e4372f5fa5af
chunk id: 1e1180bc-9bd4-417a-b8f9-4b19ce43cc9b
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: 77b3558b-72ff-4000-b8a8-82a9963e2556
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, nesouhlasila se zamýšlenou stavbou vodních drah z obavy o škody, které by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe mohly způsobit zemědělství [doc4]. Obávali se také, že by stavba sloužila pouze prospěchu kapitalistů, otevřela by příchod cizozemské výrobě a zaplavila by české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4]. Resoluce společnosti zdůraznila, že je třeba nejprve regulovat řeky a provádět meliorace, a teprve poté přistoupit k zřizování velkých průplavů [doc4].

Tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci tím, že upozornil na potenciální negativní dopady plánů vlády Körbrovy na zemědělství a upozornil na možné nerovnoměrné rozdělení prospěchu z vodních drah. Kapitalisté se naopak ozvali s podporou vládní předlohy, například zástupci z Brna, kteří přijali resoluci, jíž vítali vládní předlohu a vyjadřovali vděk za to, že je v první řadě položeno provedení plánů [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states that the Ústřední hospodářská společnost was 'led' by Prince Friedrich Schwarzenberg. The context mentions Prince Friedrich Schwarzenberg, but does not state he 'led' the society. Also, the answer claims that the society's resolution 'influenced the political situation'. While possible, this is not explicitly stated in the provided context.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, kde kníže Bedřich Schwarzenberg hájil prospěchy zemské, se obávala škod, které rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe každoročně způsobují zemědělství [doc4]. Společnost se obávala, že zamýšlené vodní dráhy by mohly sloužit pouze prospěchu kapitalistům, otevřít příchod cizozemské výrobě a zaplavit české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4]. Resoluce společnosti, která zdůrazňovala nejprve regulování řek a meliorace, a teprve poté zřizování velkých průplavů, byla přijata jednomyslně [doc4].

Kapitalisté se již ozvali a sjeli se, aby přijali resoluci, jíž vítají vládní předlohu o vodních drahách [doc3]. Vláda Körbrova plánovala výstavbu čtyř velkých vodních drah, které by spojovaly říši z jihu na sever, od východu na západ [doc3].

Politická situace nebyla ovlivněna přímo, ale české poselstvo se na říšské radě dohodlo na trojím junctimu s vládou [doc4].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 14847c21-1d45-4dbd-9a18-55c96ccb54e1
chunk id: 4a1d4bb8-1b78-4e5d-a9bc-0e991dee0567
chunk id: 55bd30a1-c676-4008-80dc-5cfe1015c1a9
chunk id: e7ca8de3-4cd0-406c-aa73-1bfa16849f0d
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Na konci 19. století došlo ve Vamberku a okolních oblastech ke znovuzavedení krajkářství. Hlavním důvodem byla bída, která těžce dopadla na horské obyvatelstvo po několika neúrodných letech a hrozilo částečné vylidnění nejchudších obcí. Lidé opouštěli osady a hledali zaměstnání v sousedních okresech. Znovuzavedení krajkářství bylo navrženo Ant. Selicharem, nájemcem statku, a mělo lidem zajistit nový zdroj výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků. [doc1]

Po zavedení odborné školy krajkářské ve Vamberku se výroba krajek udržela a dokonce se zlepšila. [doc1] Předtím, v letech před rokem 1888, se lidé, zejména mladší, opouštěli podušky a začali pracovat v mechanických tkalovnách, což vedlo k poklesu výroby krajek. [doc5] Městské zastupitelstvo založilo v roce 1889 odbornou školu krajkářskou, která přispěla k udržení a zvelebení krajkářství. [doc5]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: b5c46297-e737-465e-bb1b-733c78201c24
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Založení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové mělo za cíl podpořit a rozvíjet krajkářství v Žamberku [doc5]. Tržnice převzala řízení akce, která původně vznikla na podnět a pod záštitou městského průmyslového musea [doc3]. Zpočátku se tržnice snažila o vzdělávací a zvelebovací činnost, dodávala pracovníkům vzory a návrhy krajek a doporučovala jejich vhodnou aplikaci [doc3].

Pro zajištění kvalitního materiálu pro výrobu krajek se ukázaly překážky v nahrazení potřeby švýcarského a francouzského hedvábí domácí produkcí, což se dosud ukázalo jako bezvýsledné [doc4]. Krajkářkám byl materiál dodáván většinou na úvěr [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: 209d1e65-8d61-42e3-9a09-5c160ab7f39c
chunk id: 82de2c8c-335f-44ab-948a-6d64410f1f87
chunk id: c07cb4f0-98f8-47bf-82d6-a92b565d2de7
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V roce 1924 zdůrazňoval vyslanec Polské republiky hrabě Lasocki, že na Volyňsku existuje tendence polských úřadů vyjít vstříc české menšině v oblasti školství a kultury [doc1]. Důvodem bylo, že na Volyňsku byly zprávy o útlaku a polské úřady se snažily zlepšit situaci. Před rokem 1924 existovaly na Volyni pouze školy ruské [doc1]. V září 1924 již existovalo 22 českých škol, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem [doc1].

Demografické změny hrály významnou roli. Ruská statistika uváděla na Volyni asi 20 000 Čechů, zatímco polská statistika v části Volyně, která připadla Polsku, uváděla již 25 000 [doc1]. Tato rostoucí česká menšina vyžadovala politickou pozornost a školské zázemí.

Politické aktivity byly také důležité. Vyslanectví zdůrazňovalo potřebu zlepšit vztahy s českou menšinou, aby se předešlo dalším konfliktům a politickým problémům [doc1].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 36c879b8-0337-47a6-83f0-27ef0c9f5471
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Nedostatečná právní úprava a organizační nejednotnost bránily rozvoji československého státního filmu. Někteří držitelé provozních prostředků se bránili jejich předání a na Slovensku se popírala účinnost dekretu o zestátnění filmu [doc4]. Převod nemovitostí sloužících filmu nebylo možno provést v pozemkových knihách, což způsobovalo právní nejistotu [doc4]. Organizační nejednotnost a nesoulad mezi jednotlivými složkami, udržované různými politickými tendencemi, zabraňovaly řádnému plánování investic a vývoje [doc4].

Únor 1948 zlikvidoval nepříznivé podmínky a podvratné snahy, které bránily rozvoji filmu [doc1]. Výnosem z 26. února 1948 ministr informací zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity je zestátněné filmové podnikání [doc1]. Tím byl dán základ pro sjednocení a jednotné řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Vláda schválila zřízení Československého státního filmu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu, čímž byl odstraněn nezdravý dualismus [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 62b76708-8bd3-4a94-8b59-3033036a09e2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací výnosem z 26. února 1948 zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc2]. Rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání [doc2]. Tímto zrušením byla přenesena úkoly zmocněnců na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc2]. Tento krok položil základ pro konsolidaci státního filmu a jednotné řízení v oblasti filmu [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: af162a31-317e-480e-be23-14f7a05a71fb
chunk id: fa437b50-312d-462b-91e5-65ba025b0df3
chunk id: 38b7e804-0fb5-4e48-829e-13306526643d
chunk id: 240a74b3-1bfa-4244-85ee-b7434e0831cd
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: První francouzská republika a Napoleon I. naučili Prusy mnohému [doc1]. Generál Moltke, který byl Napoleonem obdivovatelem [doc2], se inspiroval Napoleonovými strategiemi, zejména jeho preferencí pro koncentraci velkých vojsk rychlými pochody [doc2]. Moltke však na novou francouzskou taktiku a strategii obecně příliš mnoho nedával [doc2].

Napoleon I. zanechal vliv na vojenskou kulturu Pruska, a to tak, že jeho strategie byly využívány pro potřeby pruského krále a armády [doc5]. Friedrich Veliký a jeho schránkový útok, který byl dlouho považován za univerzální prostředek vítězství v pruské armádě, ztratil smysl ve srovnání s Napoleonovými vojsky [doc3].

Zásluhou generála Moltkeho a dalších vojenských činitelů začaly do nižších a středních pruských důstojnických kádrů pronikat měšťanské živly [doc4]. To se odrazilo ve sledování ofenzivní taktiky a hájení principů preventivní války [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4b53e75e-24db-4fe9-956b-8d15b50cd17e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných pramenů se slavnost, na které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, měla pozitivní dopad na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály. Vojáci ruskí a lid český si navzájem rozuměli, a v Praze se ti, kteří uměli česky, snažili dorozumět se s ruskými vojáky a důstojníky [doc 5]. Čeští účastníci se odvraceli od Němců a vyhledávali společnost českou [doc 5].

Tato událost přispěla k posílení národního sebevědomí českého národa. Češi byli poctěni ruskými vojáky a důstojníky, což je motivovalo k většímu zájmu o rozvoj českého jazyka a národnosti [doc 5]. Styk s Rusy vytvořil vzájemnost slovanskou, která přispěla k obrození českého národa [doc 5].