Found 1 configurations. Starting batch processing...
Running config: new_adaptive_v9_1
Adaptive RAG version 9
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v souvislosti s pohyblivými třídami obyvatelstva a jejich právem domovským?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d3a97874-5954-4839-8ad0-3526489c003d
chunk id: 35560be8-7f74-409b-ac39-39d4c24baf5c
chunk id: f169bf7e-2653-4fe8-8472-d25c8b64af4c
chunk id: 6798626a-73cd-4f00-9ac9-85d5b036fabc
chunk id: 2ef5188a-bc4e-4353-a0f3-ff7aba08afc0
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Říšský zákon ze dne 10. prosince 1863, který zavedl nové uspořádání záležitostí domovských, poškodil namnoze chudé venkovské obce na prospěch zámožných a rostoucích měst a průmyslových míst. [doc2, doc3] Tento zákon způsobil, že obyvatelé pocházející z jiných obcí byli odmítáni při udělování práva domovského, což je nutilo v době nedostatku hledat pomoc u obce domovské, které nic neprospěli a byly jim neznámé. [doc2, doc3] Nový zákon dle názoru zemského výboru neodstranil tyto nedostatky úplně, neboť desetiletý nepřetržitý pobyt pro nabytí práva domovského byl příliš dlouhý pro pohyblivé třídy obyvatelstva, které byly nuceny zdržovat se mimo obec domovskou kvůli hospodářským a sociálním poměrům. [doc2, doc3]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo ve veřejném prostoru města?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e80672c1-0227-4e5f-8c52-ec5105218f9f
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: cbb80db8-4fd6-4d6f-8098-7c6e6eaa43a1
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze mělo pozitivní dopad na vnímání jeho odkazu a projevilo se ve veřejném prostoru města. Pomník byl odhalen 29. června 1902 a byl považován za důležitý svátek pro celý český národ [doc5]. Měl být chloubou a ozdobou Prahy i celého českého národa [doc5].  Pomník byl dílem umělce Žďárského a byl považován za mistrovské dílo [doc5]. Jeho odhalení mělo posílit úctu a lásku k Dobrovskému jako buditeli českého národa [doc5]. V kontextu již existujících pomníků v Praze, měl pomník Josefa Dobrovského přispět k prohlášení Prahy za město s bohatou kulturní historií [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nesprávného použití nástrojů při odstraňování ušního mazu a jaké preventivní opatření je doporučeno k minimalizaci rizika infekce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2150ca46-0d7b-4eba-819c-d56b537ebbc6
chunk id: 14718b36-06a7-42a3-9fc4-38aa358e94d2
chunk id: ac12f962-f8e3-4e11-8485-c4b5156de825
chunk id: 37df866d-6750-42ce-9692-45b9f62df3f0
chunk id: 384eec00-8fe9-43c1-a512-b04bde1f4055
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Nesprávné použití nástrojů při odstraňování ušního mazu může vést k vážným následkům, včetně zhoršení infekce, poškození ušního kanálu, poškození bubínku, poranění sluchových kůstek nebo dokonce vniknutí cizího tělesa do dutiny bubínkové [doc3]. V některých případech mohly takovéto pokusy vést až k úmrtí [doc3].  K infekci může přispět i chronické ekzémy, nervové svědění nebo lupénka [doc4]. K minimalizaci rizika infekce je doporučeno se vyhnout použití domácích nástrojů a vyhledat odbornou pomoc [doc3, doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důvody pro použití různých léčebných metod u novorozenců a dospělých s očními infekcemi, a jaké jsou potenciální důsledky nesprávného použití těchto metod?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 0b3b1a87-5045-4e20-b469-0a4e634e469d
chunk id: a7de665f-c41e-4a14-9c84-5c9560a92094
chunk id: 79cd6aba-f248-4a54-b277-c2bd550f616c
chunk id: ff9929b6-b738-4455-b444-e9bcf3d73976
chunk id: f9312ee9-b6f8-44e7-9112-3a63ccf96f28
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: U dospělých a novorozenců s očními infekcemi se používají různé léčebné metody. U novorozenců je důležitý opatrný přístup kvůli jejich citlivosti na opium [doc2]. Nesprávné podávání opiu u novorozenců může mít negativní dopady [doc2]. U dospělých je gonorrhoický zánět spojivky obtížnější léčit a může vést k oslepnutí i přes pečlivou léčbu [doc2]. V takových případech je nutné ošetření v nemocnici [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jakou roli v tom hrála organizace občanstva a politická situace v zemi?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f0b7674a-0f7f-4734-8516-b0938ef05bb4
chunk id: 1d30be14-6eeb-460a-9363-95fe0798bb78
chunk id: af45fe43-bfe2-4062-bf54-fca61af005b8
chunk id: 5b501f72-e259-4f5f-88d0-94197f392ecf
chunk id: f175a3e5-2275-41ab-8e0c-0903b6575ed8
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Konference komunistických stran v Německu konstatovala katastrofální úpadek komunistického hnutí v Německu a vyslovila, že je zatíženo duševní závislostí na Rusku [doc1]. Konference se sjednotila na požadavcích hmotné nezávislosti od komunistické Internacionály a spolukontrole literatury vydávané zahraničními komunistickými orgány německým vedením strany [doc1].

V Evropě komunismus dokončil epochu velkého poválečného nástupu a masové komunistické strany v Evropě utrpěly těžké ztráty, což se promítlo i do vnitřní rozloženosti komunistické strany Československa [doc2]. Šéfredaktor „Rudého práva“ Guttmann dovozoval příčiny neutěšené situace komunistické strany do porážky komunistické strany v Německu, což vedlo k jeho vyloučení ze strany spolu se stoupenci, protože tento názor neodpovídal názoru komunistické Internacionály [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
chunk id: db8f7615-c7be-4b8f-b96f-a740ae8b1075
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci stavebních živnostníků, která vedla k „nenahraditelným škodám materiální“ pro průmysl, dělnictvo i stát [doc2]. Důsledkem byla stagnace ve stavebnictví, omezování a zastavování práce v továrnách.

Text zmiňuje, že v Rumunsku dříve bývala vláda v rukou šlechty, která byla „jedním živlem v parlamentu“ [doc1]. Text neposkytuje žádné informace o souvislosti mezi touto situací a stavebními živnostníky. Text neobsahuje žádné informace o politických změnách na Ukrajině.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 2cfccf18-493d-4288-8804-03a4471b4e6d
chunk id: 5c901cf7-b43b-42c5-af39-1a8ab70ad841
chunk id: ac7c191f-fff5-4f2e-8801-f4ff4df2e513
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
chunk id: 70bc441a-6e3b-46c9-a058-e34a6793e6f2
chunk id: 72a35f8e-675e-45f3-9606-7019d872f729
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 5c901cf7-b43b-42c5-af39-1a8ab70ad841
chunk id: faa19a6d-3706-421b-b8a7-6db802af27f3
chunk id: af59231d-6a24-42ab-81b6-9bcd8becdb64
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Venkov. 40 (Year issued/Rok vydání: 1909) CONTENT/OBSAH: chová francouzský učenec k našim dějepiscům (na př. o Tomkovi, o němž praví, že »jeho jméno by bylo slavné po vší Evropě, kdyby z vlasteneckého pocitu, hodného obdivu, nebyl psal všecka díla svá česky...«). Ale hlavní důvod, proč přejeme si všichni, aby toto dílo stalo se známým v celém našem národě, vězí přímo v obsahu díla. Ono zabývá se událostmi, které líčí slavné listy českých dějin, ale zároveň také listy temné. Událostmi, které jsou půdou, z níž přímo vyrostlo naše nynější stísněné národní žití. Ukazují nám, jak vznikla naše politická odvislost, jaké byly její příčiny, za jakých okolností se upevnila. Má to hluboký vyznam pro každý národní život, vejdou-li příčiny jeho politické odvislosti, ať již jsou historické, ve známost v nejširších je-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 108 (Year issued/Rok vydání: 1904) CONTENT/OBSAH: „O zřízení živnostenské rady pro Morava.“ Referent úvodem klade důraz na nutnost hospodářské práce v národě. Ty časy už minuly, kdy zájem národa na veřejných záležitostech mohl se vyčerpávati jen po stránce politické. Už náš Havlíček případně pověděl, že je třeba, aby každý Čech měl nejenom něco ve hlavě, ale také v kapse. Nezbytnou podmínkou politického zmohutnění českého národa je sesílení jeho hospodářské, zejména středních jeho vrstev, jádra to národa. Živnostnictvo má pro hospodářskou rovnováhu státu vůbec význam posud nedoceněný, pro český národ, a zejména u nás na Moravě (dokázaly to dějiny národního rozvoje našich měst) znamená pak zvláště zachování a zvelebení našeho živnostenského stavu duležitou potřebu národní. Požadavky živnostnictva, směřující k tomu, aby třídě malo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: 5) Jaroslav Purš, Průmyslová revoluce v českých zemích, Praha 1960, str. 15.  ukazuje, že na rozvoj průmyslu působily i historické, ekonomické a sociální faktory. Nejdůležitější celkové závěry uvádí autor v poslední kapitole úvodní části (str. 49—56). Autor vymezuje průmyslové oblasti v obchodně živnostenských komorách a pokouší se ukázat, do jaké míry byly jejich hranice v nové ekonomicko geografické situaci ještě hranicemi ekonomicko geografických regionů, když komory byly založeny za zcela odlišné situace. Dotkl se tak důležitého problému vymezování „historicko geografických“ regionů a postižení jejich proměnlivosti. Z jeho shrnutí uvádím, že na přelomu století vedle tendencí imperialistického stadia kapitalismu existovaly v českých zemích nemonopolistické vztahy a značně silné pozůstatky vztahů feudálních. Rozložení průmyslu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 187 (Year issued/Rok vydání: 1948) CONTENT/OBSAH: dokonalost ještě zvětšovalo před níky při udržovacích pracích v záúnorem rozvratné působení souvodech. Na stavbách ČSZ je nekromých podnikatelů. Jiným nedodostatek dělníků. Odstranění čerstatkem stavebnictví před únorem ných mezd zjevných i skrytých, bylo, že o plánování v závodech které stále ještě rozvracejí proi na stavbách nebylo v naprosté covní morálku a odvádějí dělníky většině potuchy, a konečně další ze staveb, je úkolem nezbytným a závadou bylo, že se stavební manaléhavým. Rovněž většího porozteriál dostával a do značné míry umění pro potřeby znárodněného ještě dnes se dostává na stavbu stavebního průmyslu při spolutak složitými cestami, že v celých práci s jinými výrobními obory, svazcích nepřehledných právních i mezi soukromým řemeslným sekto-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Lidové noviny. 124 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: živnostnictvo je málo podporováno, takže neplatí již přísloví: „Řemeslo má zlaté dno“. Zvláště vylíčil živnost pekařskou jako nejtěžší a zdraví škodlivou. Pekaře poškozují nejvíce mlynáři, pokouce chleba na úkor pekařů. Odporučuje organisaci a vybízí ku protestu. Pan Faust mluvil o obligatorních mistrovských pokladnách nemocenských a starobním pojišťování. Odporučuje dobrovolné pojišťování. Pan Dvořák (klempíř) z Příbora mluvil o opravě živnost. řádu. Stěžuje si, že dopouští živnost. řád libovolný výklad úředníků. Řemeslo provozují lidé, kteří se mu ani neučili; proto žádá, by před výborem k tomu účelu sestaveným provedl každý výrobek a předložil jej ku prozkoumání. Při rozhovoru mluvili pánové: Faust, Hrdý (hodinář) z Místku, posl. dr. Parma z Frenštátu, c. k. inspektor Jos. Mňuk z Pří-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlasy Pojizerské: časopis nepolitický, věnovaný okresům Turnovskému, Mnichovo-Hradišťskému, Železenobrodskému, Semilskému, Lomnickému, Českodubskému (Year issued/Rok vydání: 1918) CONTENT/OBSAH: Živnostenský a dělnický obzor.  Neoprávněné provozování stavebních prací nabylo v době trvání nynější války nejen v Praze a předměstích, ale i na venkově takového rozsahu, že existenční zájmy oprávněných stavebních živnostníků, zejména stavitelů jsou tím dotčeny co nejhlouběji. Vinu na rozšíření nešvaru toho dlužno podstatně přičísti živnostenským úřadům prvé stolice, kteréž trestní oznámení stavitelských společenstev, přestupku toho se týkající, ponechávají bez povšimnutí, poukazujíce na přetížení agendami válečnými. Této lhostejnosti živnostenských úřadů litovati jest tím spíše, čím více jest známo, že živnosť stavitelská jako vůbec živnosti stavební — utrpěla poměry, válkou vyvolanými, nejvíce ze všech živností, neboť po celou dobu trvání války zanikl
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: dr. Šlemr obchodně politický referát, finační rada Wagner podal referát finanční a promluvil o nových daňových předlohách, dr. Verunáč zmínil se pak o mzdové situaci ve stavebním průmyslu, jakož i o všeobecných sociálně politických otázkách. Sekretář Ing. Beneš přednesl pak ku konci schůze návrh resoluce, jež byla jednomyslně přijata. V této resoluci se m. j. praví: „Průmysl staviv ocitá se nyní vlivem neutěšených poměrů výrobních i odbytových v těžké krisi. Naprostá stagnace ve stavebnictví zaviňuje houfné omezování a zastavování práce v našich továrnách a přivádí průmyslu staviv, dělnictvu i státu nenahraditelné škody materielní. Průmysl staviv žádá v otázkách výrobních: 1. Zlevnění životních potřeb, aby větší měrou umožněno bylo dělnictvu snížení mzdo-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Stavitel Havlena a tajemník Pekárek poukázali na kritickou situaci stavebních živnostníků [doc1]. V Rumunsku bývala v minulosti politická moc v rukou šlechty, která byla téměř celá tvořena živly parlamentu [doc1]. V Rumunsku trvá království [doc1]. Text zmiňuje, že Maďaři žádají dalších 100.000 tun slezského uhlí [doc1]. Text zmiňuje také politické změny v Rumunsku, ale neuvádí, jak stav kritických situací stavebních živnostníků souvisí s těmito změnami. Text neobsahuje informace o politických změnách na Ukrajině.

Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké ekonomické a politické faktory ovlivnily stavební živnostníky, jak je popsáno v projevech Havlena a Pekárka, a jaké byly dopady na regionální politiku v souvislosti s událostmi v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaké problémy postihovaly stavební podnikatele, jak je ilustrují Havlena a Pekárek, a jaké byly jejich politické a mezinárodní důsledky, zejména s ohledem na politické změny v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaká byla situace stavebních živnostníků, na kterou upozornili Havlena a Pekárek, a jaké byly její dopady na politickou a hospodářskou krajinu, s ohledem na zmíněné politické události v Rumunsku a na Ukrajině?
Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?
Queries: ['Jaké faktory přispěly ke krizi stavebních firem, jak ji popisují Havlena a Pekárek, a jaké byly politické a zahraniční dopady této krize, s konkrétním zaměřením na politické transformace v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly hlavní body projevu Havlena a Pekárka ohledně potíží stavebních podnikatelů a jaké politické a mezinárodní důsledky měly tyto problémy, zejména v kontextu změn v politice Rumunska a Ukrajiny?', 'Jaké byly hlavní argumenty Havlena a Pekárka týkající se obtížné situace stavebních živnostníků a jak se tato situace projevila v politických a mezinárodních vztazích, s ohledem na politické události v Rumunsku a na Ukrajině?', 'Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké faktory přispěly ke krizi stavebních firem, jak ji popisují Havlena a Pekárek, a jaké byly politické a zahraniční dopady této krize, s konkrétním zaměřením na politické transformace v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní body projevu Havlena a Pekárka ohledně potíží stavebních podnikatelů a jaké politické a mezinárodní důsledky měly tyto problémy, zejména v kontextu změn v politice Rumunska a Ukrajiny?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní argumenty Havlena a Pekárka týkající se obtížné situace stavebních živnostníků a jak se tato situace projevila v politických a mezinárodních vztazích, s ohledem na politické události v Rumunsku a na Ukrajině?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky kritické situace stavebních živnostníků, na kterou poukázali řečníci jako stavitel Havlena a tajemník Pekárek, a jak tato situace souvisí s politickými změnami v Rumunsku a Ukrajině, které jsou zmíněny v textu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 938cc7a2-5daf-4d16-b598-55e7f5d4ca82
chunk id: bac3dbba-9814-46aa-ba24-4064472a8ea6
chunk id: cb9f27ac-846b-4a70-9f09-bbad8b28ba8e
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 72a35f8e-675e-45f3-9606-7019d872f729
chunk id: 108da697-05fa-434d-81f4-e476a87c2842
chunk id: 9e9a8dd1-f36f-42e7-baaf-b1e9cf7de7db
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 8505f313-16a0-4e38-9feb-820725e87315
chunk id: 09a1d46f-1e79-4aa4-8cee-dab82f07ab52
chunk id: 6c85de9a-0308-43ca-a39a-8178887da0de
chunk id: 8bca0965-8e58-4b7f-b78f-8ec051894607
chunk id: 819ba2d2-2cd6-4141-9858-696939ca9b3e
chunk id: e08321f0-adc2-4b36-8441-95c788523a85
chunk id: 814a98f3-969a-4ad8-a3d7-eb6f8412d525
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1920) CONTENT/OBSAH: prý již takřka učiněna dohoda o 300.000 tunách. Maďaři žádají ještě dalších 100.000 starý systém politické moci v Rumunsku, kde tun slezského uhlí. — Protestní schůze stavebních živnostníků vláda bývala v rukou šlechty, která býla téměř konala se včera večer v sále Měšťanské Bejediným živlem v parlamentu. Směr celé vlády sedy v Praze, kdež promluvili jako hlavní řečurčovala osoba ministerského předsedy, resp. níci stavitel Havlena a tajemník Pekárek a závůle panovníkova. stupci 26 společenstev, zejména za zámečníky Dnes trvá sice v Rumunsku království, avšak p. Payer, za elektrotechniky p. Vondřich a za strojní průmysl p. Káš, kteří poukázali na kri značně. Zavedení všeobecného, přímého, tajného tickou situaci svého stavu, jíž zaviňuje nedopráva hlasovacího do poslanecké sněmovny a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1922) CONTENT/OBSAH: tato stoupající tendence naší měny v cizině připsána býti na účet umělých příčin, nějaké politiky devisové, neboť nelze podezřívati z podobné hazardní hry zodpovědné naše činitele, kteří jsou příliš seriosní a svědomití, než by se k něčemu podobnému propůjčili. A tak zbývá nám jen třetí kategorie příčin, důsledky zevnějších okolností, jež dány byly především poklesem valut sousedních států, marky a rakouské koruny. Nastal útěk od těchto valut, zvlášť po známých politických událostech v Německulantů. Jest tudíž vzestup naší koruny do jisté míry reflexem agonie marky a rakouské koruny. - Účinky náhlého vzestupu jsou všeobecně známé. Nastala krise průmyslová i obchodní, a v poslední době rovněž krise zemědělská. Vysoký kurs koruny znemožnil vývoz obilí a naopak přes znač-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: VĚDA, TECHNIKA, SPOLEČNOST  VI(XIX)/4 1997  STAV TRANSFORMACE VĚDY A JEJÍHO VZTAHU KE SPOLEČNOSTI  Marek Blažka  Transformace naší vědy dosud neskončila, stále probíhá a podle mého názoru jsme teprve zhruba v polovině cesty. Mám na mysli jak transformaci institucí, jejich právního postavení, organizace atd., tak i transformaci financování vědy a výzkumu, ať už institucionálního nebo účelového financování. Stejně jako se transformuje věda, tak dochází i ke změnám jejího vztahu ke společnosti. Pro ilustraci toho, v jaké etapě transformace se věda nachází, bych uvedl jenom několik nejdůležitějších příkladů, které popisují současný stav.  Právní postavení výzkumných organizací a jeho důsledky  V prvé řadě jde u transformace o právní stránku stávajícího postavení
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu : Večerník Práva lidu. 264 (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: spotřebu krýti v cizině. A za jakých okolností! Halič, ze které jsme hradili dříve takřka celou svoji spotřebu, je ovládána Polskem, tímto státem, jehož veřejné mínění bylo proti našemu státu poštváno a jehož hospodářské poměry jsou téměř chaotické. Také Německo a německé Rakousko uchází se o haličský petrolej a protože petrolej rumunský a americký jsou následkem valuty mnohem dražší, může polská vláda dělati s petrolejem drahoty. A také je dělá! Polská vlá Vieklá krise. Krise o petrolej, petrolejová, nevypukla u nás včera ani předevčírem, neboť ve skutečnosti trvá již tři roky. Již za Rakouska nemělo chudé obyvatelstvo čím svítit, neboť naitu z haličských petrolejových polí vyváželo Německo ke svým průmyslovým účelům a pro své ponorky.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní shromáždění republiky Československé v druhém desítiletí (1928-1938) (Year issued/Rok vydání: 1938) CONTENT/OBSAH: strany, Ústřední domovina domkářů a malorolníků, které ve dnech 18. a 19. května 1929 měly své sjezdy. A několik dnů na to (23. května) konal se v Praze první sjezd Mezinárodního agrárního bureau. K dalším schůzím Mezinárodního agrárního bureau došlo koncem října 1930 a začátkem listopadu 1932 v Praze. Okolnost, že jeho předsedou zvolen byl předseda Republikánské strany dr. Ant. Švehla, byla dokladem postavení, jaké Republikánská strana a její vůdce zaujímají v zemědělství evropském. Všechny sjezdy této veliké mezinárodní organisace politické přinášely cenné náměty a poznatky jak pro mezinárodní spolupráci tak i pro praktickou politiku zemědělskou. Konstituování mezinárodní akce agrární, starost o osud zemědělcův a řádné hodnocení jeho práce byly zejména problémy, jimiž se Mezinárodní agrární bureau zabývalo. Dne 24. října 1932 přijal president republiky demisi vlády Udržalovy a pověřil předsedu poslanecké sněmovny J. Malypetra
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Rudé právo: Ústřední orgán Komunistické strany Československa. 111 (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: Velké obtíže, na něž Rumunsko naráží  Jsou to především obtíže objektivní, zejména sucho a komplikovaný postoj západních mocností. Amerika na př. při žádosti o dodávku obilí žádala nejen zlato, ale kladla takové podmínky, na něž Rumunsko jako suverénní stát nemohlo přistoupit. Aby zachránilo životy dětí, některé pak muselo přijmout. Ze subjektivních obtíží uvedl soudr. Moraru málo zkušeností nového státu. Naráží navíc na sabotáž reakce, která je sice politicky vyřízena (což potvrdily volby na podzim roku 1946), ale která se soustředila na poškozování hospodářství. Přes všechny obtíže se Rumunsko a jeho lid nedá odvrátit a chce patřit k šťastným národům Evropy.  Rozsudek nad Alexandrem Machem ve čtvrtek  rozsudek nad býv. ministrem vnitra slovenské vlády Alexandrem Machem bude vynesen 15. t. m. o 9. hod. dopo-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Významné místo v diskusi měla i otázka typologie mezinárodních konfliktů. Tato problematika bude předmětem konference, která se bude konat v Moskvě v roce 1983 na téma Konfliktní situace v Asii, Africe a Latinské Americe. Podle názoru zahraničních účastníků představovala konference velmi otevřenou a kritickou výměnu názorů na závažný okruh problémů, které se týkají oblasti výzkumu zahraniční politiky RZ. Velmi pozitívně byla hodnocena skutečnost, že na jednání konference jednoznačně převažovala diskuse, zatímco připravené referáty byly přednášeny pouze ve zkrácené podobě nebo jejich hlavní teze. Na závěr konference se konalo zasedání pracovní skupiny Rozvojové země v soudobých mezinárodních vztazích, která je součástí Problémové subkomise Komplexní problémy RZ mnohostranné spolupráce akademií věd socialistických zemí.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 122 (Year issued/Rok vydání: 1908) CONTENT/OBSAH: Politické zprávy domácí. V Praze, 2. května. (Úřadnický kabinet?) V posledních dnech vnitřní situace se zhoršila tak, že bar. Beck si vyžádal u velkých politických stran do úterka přesnou odpověď, jaké stanovisko zaujmou k vládním předlohám, nacházejícím se právě na jednacím pořadu. Kdyby se situace v nejbližších dnech nezměnila pro vládu příznivě, pohrozil, že nebude váhati a vyvodí t. zv. důsledky. Včerejším náhlým úmrtím min. Peschky situace se ještě o poznání zhoršila, poněvadž bude třeba uprázdněné místo německého ministra krajana obsaditi novou osobou a kandidátů, příslušníků různých německých stran, vyskytlo se hned v prvý den tolik, že by jich stačilo aspoň na pět kabinetů. Jest pochopitelno, že se v politických kruzích uvažuje, jaké následky by mohla míti
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Naše revoluce: Čtvrtletní historický sborník (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: situace: »nejen na vnější situaci (rozuměj patrně: situaci na bojištích) záleží — vzkazuje Beneš do Švýcarska14) — ale je nám nutno, abychom nevěřící a skeptiky zde mohli přemluvit, jim dokazovat, že vyhlídky skutečně máme, když něco dělat budeme«. »To potřebujeme — dodává Beneš výslovně — zejména pro agrárníky a pro sociální demokraty.« Celkem prý by situace doma nebyla zlá a nálada i k případným obětem by vzrostla, kdyby zde »jasně do věci viděli«. Dokonce prý uvěznění dra Kramáře a dra Scheinera vytvořilo příznivější půdu pro akci. Zvláště důležité je, aby v Praze věděli, zda a kdy se pustí Rumunsko do války s Rakousko-Uherskem. »Kdyby u nás věděli — vzkazuje Beneš — že ti jistě půjdou, pak by ani ti poslední nechtěli zůstat v Rakousku bez Haliče, jihoslo-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Podle dokumentu [doc1] se v Praze konala protestní schůze stavebních živnostníků, kde promluvili stavitel Havlena a tajemník Pekárek. Kritická situace stavebních živnostníků souvisela s tím, že Halič, který dříve pokrýval spotřebu, byl ovládán Polskem, jehož veřejné mínění bylo poštváno proti Československu a jehož hospodářské poměry byly chaotické [doc4]. Dále se v dokumentu uvádí, že Německo a německé Rakousko se také ucházely o haličský petrolej, což vedlo k drahotě [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní překážky, kterým čelil státní film v Československu před únorem 1948, a jak únorové události přispěly k jejich odstranění a následné konsolidaci filmového průmyslu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dc7577b9-54ca-4945-9b0e-8344a5569947
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 0fc3ba27-d549-4f3b-942a-8e7945e774e0
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Před únorem 1948 čelil státní film v Československu soustavným podvratným útokům [doc4]. Tyto útoky zahrnovaly připravovaný návrh zákona o vynětí sokolských kin ze zestátnění, štěvavé pomluvy v tisku, zákulisní politické zásahy a zlovolné interpelace v Národním shromáždění [doc4]. Tyto snahy ohrožovaly samotnou existenci státního filmu a bránily rozvoji možností, které mu poskytlo znárodnění [doc4].

Únorové události přispěly k odstranění těchto překážek a následné konsolidaci filmového průmyslu několika způsoby [doc2, doc3, doc4, doc5]. Zrušením opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a přenesením jejich úkolů na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků, byl dán základní předpoklad sjednocení a jednotného řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Vláda schválila zřízení státního podniku Československý státní film, čímž byl odstraněn nezdravý dualismus, který bránil stejnoměrnému vývoji filmu v celé republice [doc3]. Zestátnění filmu bylo zabezpečeno ústavou a poskytnuta mu byla pevná právní základna [doc3]. Minister informací Václav Kopecký se zasadil o ochranu státního filmu a prosazoval jeho kulturní poslání [doc4, doc5]. Únor 1948 umožnil zapojení hospodářských a technických prostředků filmu do úsilí o vybudování lepšího světa a jejich využití ve prospěch lidu a pokroku [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů na konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 66f0c848-b692-4a3e-aa4e-9621fa8cf61c
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací výnosem z 26. února 1948 zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc1]. Tímto zrušením byla přenesena jejich úkoly na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc1]. Tento krok položil základ pro sjednocení a jednotné řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Zrušení samostatné právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů přispělo ke konsolidaci státního filmu a vytvoření jediného nositele právní subjektivity v oblasti filmu, což bylo zestátnělé filmové podnikání [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn ve složení stromového patra Boubínského pralesa mezi lety 1972 a 1996, zejména s ohledem na pokles zastoupení jedle a nárůst buku, a jaké managementové kroky byly navrženy pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 9febca16-05f6-4e62-a212-fb6429f02e40
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Mezi lety 1972 a 1996 došlo v Boubínském pralese k výraznému poklesu zastoupení jedle a zvýšené účasti buku [doc1, doc3]. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk [doc1, doc3]. Počet živých stromů mírně klesl, zatímco objem kmenů živých stromů stoupl, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa [doc1, doc3]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc1, doc3].

Na vhodných místech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších dřevin [doc1, doc3]. Předpokládá se, že postupně dojde k obnově populace jedle bělokoré i k obnově smrku [doc1, doc3].

Pro budoucí obnovu populace jedle bělokoré a smrku byl navržen management rezervace [doc3]. Doporučuje se trvale udržovat oplocení pralesa a podle možností lovit či vytlačovat zvěř, která se do pralesa dostane [doc2]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky výrazného poklesu zastoupení jedle bělokoré a zvýšené účasti buku na strukturu a stabilitu Boubínského pralesa, a jaké opatření bylo navrženo k zajištění jeho přirozeného vývoje?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: 74b7c80b-a072-4f3c-8b99-d30fc56b3182
chunk id: 72c264d5-7248-4259-9bfa-2726fe28945e
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Výrazný pokles zastoupení jedle bělokoré a zvýšená účast buku vedly k výraznému stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré [doc1, doc5]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc1, doc5]. Dominantní postavení si v pralese udržel smrk [doc1, doc5]. Počet živých stromů mírně klesl, naopak stoupl objem kmenů živých stromů [doc1, doc5].

K zajištění přirozeného vývoje Boubínského pralesa bylo doporučeno trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a podle možností lovit či vytlačovat ven zvěř, která se do pralesa dostane [doc2]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor souvisí s ekonomickými zájmy velkostatkářů a průmyslových kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se stavěli proti zamýšlené stavbě vodních drah z obavy o škody, které by mohly vznikat zemědělství rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe [doc 5]. Kníže Schwarzenberg hájil prospěchů zemských a navrhoval, aby se nejprve zaměřilo na regulaci řek a meliorace, a teprve poté na zřizování vodních drah [doc 5].

Obavy se týkaly potenciálního dopadu na zemědělství a možnosti, že by vodní cesty sloužily především zájmům kapitalistů, umožnily by vstup cizozemské výroby a zaplavily by české země levnými hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc 5].

Ústřední společnost hospodářská se zabývala i krizí zemědělskou a rozeslala pamětní spis všem hospodářským spolkům s vyzváním k připojení [doc 3].  Řiditelstvo společnosti konalo schůzi, kde se vyslovilo proti tendenčnímu tvrzení o zhoršení kvality ječmene a ostře kritizovalo lehkovážné jednání [doc 4].

Tento odpor souvisel s ekonomickými zájmy velkostatkářů, kteří se obávali negativního dopadu vodních drah na jejich zemědělskou produkci a potenciální konkurence ze zahraničí. Zároveň se jednalo o obavy průmyslových kapitalistů, kteří se obávali, že by vodní cesty mohly vést k levné zahraniční konkurenci a ohrozit jejich podnikání.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8a55f2a4-4775-4bf6-95d0-ca6752db50ac
chunk id: 063d5126-4684-40a6-b0f8-e4372f5fa5af
chunk id: 1e1180bc-9bd4-417a-b8f9-4b19ce43cc9b
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: 77b3558b-72ff-4000-b8a8-82a9963e2556
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, nesouhlasila se zamýšlenou stavbou vodních drah z obavy o škody, které by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe mohly způsobit zemědělství [doc4]. Obávali se také, že by stavba sloužila pouze prospěchu kapitalistů, otevřela by příchod cizozemské výrobě a zaplavila by české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4]. Resoluce společnosti zdůraznila, že je třeba nejprve regulovat řeky a provádět meliorace, a teprve poté přistoupit k zřizování velkých průplavů [doc4].

Tento nesouhlas ovlivnil politickou situaci tím, že upozornil na potenciální negativní dopady plánů vlády Körbrovy na zemědělství a upozornil na možné nerovnoměrné rozdělení prospěchu z vodních drah. Kapitalisté se naopak ozvali s podporou vládní předlohy, například zástupci z Brna, kteří přijali resoluci, jíž vítali vládní předlohu a vyjadřovali vděk za to, že je v první řadě položeno provedení plánů [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states that the Ústřední hospodářská společnost was 'led' by Prince Friedrich Schwarzenberg. The context mentions Prince Friedrich Schwarzenberg, but does not state he 'led' the society. Also, the answer claims that the society's resolution 'influenced the political situation'. While possible, this is not explicitly stated in the provided context.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, kde kníže Bedřich Schwarzenberg hájil prospěchy zemské, se obávala škod, které rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe každoročně způsobují zemědělství [doc4]. Společnost se obávala, že zamýšlené vodní dráhy by mohly sloužit pouze prospěchu kapitalistům, otevřít příchod cizozemské výrobě a zaplavit české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4]. Resoluce společnosti, která zdůrazňovala nejprve regulování řek a meliorace, a teprve poté zřizování velkých průplavů, byla přijata jednomyslně [doc4].

Kapitalisté se již ozvali a sjeli se, aby přijali resoluci, jíž vítají vládní předlohu o vodních drahách [doc3]. Vláda Körbrova plánovala výstavbu čtyř velkých vodních drah, které by spojovaly říši z jihu na sever, od východu na západ [doc3].

Politická situace nebyla ovlivněna přímo, ale české poselstvo se na říšské radě dohodlo na trojím junctimu s vládou [doc4].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky znovuzavedení krajkářství ve Vamberku a okolních oblastech na konci 19. století, a jakou roli v tomto procesu hrály místní instituce a jednotlivci jako Ant. Selichar?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 14847c21-1d45-4dbd-9a18-55c96ccb54e1
chunk id: 4a1d4bb8-1b78-4e5d-a9bc-0e991dee0567
chunk id: 55bd30a1-c676-4008-80dc-5cfe1015c1a9
chunk id: e7ca8de3-4cd0-406c-aa73-1bfa16849f0d
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Na konci 19. století došlo ve Vamberku a okolních oblastech ke znovuzavedení krajkářství. Hlavním důvodem byla bída, která těžce dopadla na horské obyvatelstvo po několika neúrodných letech a hrozilo částečné vylidnění nejchudších obcí. Lidé opouštěli osady a hledali zaměstnání v sousedních okresech. Znovuzavedení krajkářství bylo navrženo Ant. Selicharem, nájemcem statku, a mělo lidem zajistit nový zdroj výživy za zaniklé domácké tkaní a vysilující výrobu nítěných knoflíků. [doc1]

Po zavedení odborné školy krajkářské ve Vamberku se výroba krajek udržela a dokonce se zlepšila. [doc1] Předtím, v letech před rokem 1888, se lidé, zejména mladší, opouštěli podušky a začali pracovat v mechanických tkalovnách, což vedlo k poklesu výroby krajek. [doc5] Městské zastupitelstvo založilo v roce 1889 odbornou školu krajkářskou, která přispěla k udržení a zvelebení krajkářství. [doc5]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové na rozvoj krajkářství v Žamberku a jaké překážky musely být překonány, aby se zajistil kvalitní materiál pro výrobu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: d48965f7-bb8a-492a-b1fe-00bcde0b4179
chunk id: 472d9dca-398e-46b5-b293-f7e91302c606
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: b5c46297-e737-465e-bb1b-733c78201c24
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Založení ústřední tržnice krajek v Hradci Králové mělo za cíl podpořit a rozvíjet krajkářství v Žamberku [doc5]. Tržnice převzala řízení akce, která původně vznikla na podnět a pod záštitou městského průmyslového musea [doc3]. Zpočátku se tržnice snažila o vzdělávací a zvelebovací činnost, dodávala pracovníkům vzory a návrhy krajek a doporučovala jejich vhodnou aplikaci [doc3].

Pro zajištění kvalitního materiálu pro výrobu krajek se ukázaly překážky v nahrazení potřeby švýcarského a francouzského hedvábí domácí produkcí, což se dosud ukázalo jako bezvýsledné [doc4]. Krajkářkám byl materiál dodáván většinou na úvěr [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyňsku v oblasti školství a kultury, a jak to souvisí s demografickými změnami a politickými aktivitami v regionu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: 209d1e65-8d61-42e3-9a09-5c160ab7f39c
chunk id: 82de2c8c-335f-44ab-948a-6d64410f1f87
chunk id: c07cb4f0-98f8-47bf-82d6-a92b565d2de7
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V roce 1924 zdůrazňoval vyslanec Polské republiky hrabě Lasocki, že na Volyňsku existuje tendence polských úřadů vyjít vstříc české menšině v oblasti školství a kultury [doc1]. Důvodem bylo, že na Volyňsku byly zprávy o útlaku a polské úřady se snažily zlepšit situaci. Před rokem 1924 existovaly na Volyni pouze školy ruské [doc1]. V září 1924 již existovalo 22 českých škol, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem [doc1].

Demografické změny hrály významnou roli. Ruská statistika uváděla na Volyni asi 20 000 Čechů, zatímco polská statistika v části Volyně, která připadla Polsku, uváděla již 25 000 [doc1]. Tato rostoucí česká menšina vyžadovala politickou pozornost a školské zázemí.

Politické aktivity byly také důležité. Vyslanectví zdůrazňovalo potřebu zlepšit vztahy s českou menšinou, aby se předešlo dalším konfliktům a politickým problémům [doc1].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nedostatečné právní úpravy a organizační nejednotnosti na rozvoj československého státního filmu před únorem 1948 a jak únor 1948 přispěl k jejich odstranění?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 049fd987-0ebb-4056-99e7-a4e6ccd76c99
chunk id: 36c879b8-0337-47a6-83f0-27ef0c9f5471
chunk id: 4895cbad-9d5d-400d-a829-f3e99156edee
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Nedostatečná právní úprava a organizační nejednotnost bránily rozvoji československého státního filmu. Někteří držitelé provozních prostředků se bránili jejich předání a na Slovensku se popírala účinnost dekretu o zestátnění filmu [doc4]. Převod nemovitostí sloužících filmu nebylo možno provést v pozemkových knihách, což způsobovalo právní nejistotu [doc4]. Organizační nejednotnost a nesoulad mezi jednotlivými složkami, udržované různými politickými tendencemi, zabraňovaly řádnému plánování investic a vývoje [doc4].

Únor 1948 zlikvidoval nepříznivé podmínky a podvratné snahy, které bránily rozvoji filmu [doc1]. Výnosem z 26. února 1948 ministr informací zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu, a rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity je zestátněné filmové podnikání [doc1]. Tím byl dán základ pro sjednocení a jednotné řízení veškeré činnosti v oblasti filmu [doc2]. Vláda schválila zřízení Československého státního filmu jako jediného nositele veškeré činnosti v oboru filmu, čímž byl odstraněn nezdravý dualismus [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zrušení právní subjektivity jednotlivých zplnomocněnců a úsekových ředitelů pro konsolidaci a jednotné řízení filmového průmyslu v Československu po únoru 1948?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 611500d0-93c3-474e-bcb6-0b40f1058c32
chunk id: 1cc5db2a-dbb7-4fbd-9d1f-4de913045da1
chunk id: 3d41ccd0-e3d3-4965-a5ac-1251d8613fef
chunk id: a85319e4-624e-4fd7-8205-2b1f67bce384
chunk id: 62b76708-8bd3-4a94-8b59-3033036a09e2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Po únoru 1948 ministr informací výnosem z 26. února 1948 zrušil opatření, která poskytovala jednotlivým zplnomocněncům a úsekovým ředitelům samostatnou právní subjektivitu [doc2]. Rozhodl, že jediným nositelem právní subjektivity v oblasti filmu je zestátněné filmové podnikání [doc2]. Tímto zrušením byla přenesena úkoly zmocněnců na náměstky ústředního ředitele a ředitele úseků Československé filmové společnosti [doc2]. Tento krok položil základ pro konsolidaci státního filmu a jednotné řízení v oblasti filmu [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem ovlivnila první francouzská republika a Napoleon I. vojenské strategie Prusů, zejména generála Moltkeho, a jaké důsledky to mělo pro vojenskou kulturu a přístup k válce v Prusku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3e924ebd-7f9e-43c5-a84b-2652fdfd5953
chunk id: af162a31-317e-480e-be23-14f7a05a71fb
chunk id: fa437b50-312d-462b-91e5-65ba025b0df3
chunk id: 38b7e804-0fb5-4e48-829e-13306526643d
chunk id: 240a74b3-1bfa-4244-85ee-b7434e0831cd
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: První francouzská republika a Napoleon I. naučili Prusy mnohému [doc1]. Generál Moltke, který byl Napoleonem obdivovatelem [doc2], se inspiroval Napoleonovými strategiemi, zejména jeho preferencí pro koncentraci velkých vojsk rychlými pochody [doc2]. Moltke však na novou francouzskou taktiku a strategii obecně příliš mnoho nedával [doc2].

Napoleon I. zanechal vliv na vojenskou kulturu Pruska, a to tak, že jeho strategie byly využívány pro potřeby pruského krále a armády [doc5]. Friedrich Veliký a jeho schránkový útok, který byl dlouho považován za univerzální prostředek vítězství v pruské armádě, ztratil smysl ve srovnání s Napoleonovými vojsky [doc3].

Zásluhou generála Moltkeho a dalších vojenských činitelů začaly do nižších a středních pruských důstojnických kádrů pronikat měšťanské živly [doc4]. To se odrazilo ve sledování ofenzivní taktiky a hájení principů preventivní války [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky slavnosti, které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály, a jak se tato událost odrazila na vnímání českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4b53e75e-24db-4fe9-956b-8d15b50cd17e
chunk id: ccac0a2c-c3c7-4341-acd4-3935a0d1b2bd
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
chunk id: 725dbee0-aa08-49d9-9036-d6ecfbe80a7e
chunk id: f835f52f-062b-4cd6-8ca8-831ef088be45
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných pramenů se slavnost, na které se účastnil velkokníže Nikolaj Nikolajevič, měla pozitivní dopad na vztahy mezi českými účastníky a ruskými důstojníky a generály. Vojáci ruskí a lid český si navzájem rozuměli, a v Praze se ti, kteří uměli česky, snažili dorozumět se s ruskými vojáky a důstojníky [doc 5]. Čeští účastníci se odvraceli od Němců a vyhledávali společnost českou [doc 5].

Tato událost přispěla k posílení národního sebevědomí českého národa. Češi byli poctěni ruskými vojáky a důstojníky, což je motivovalo k většímu zájmu o rozvoj českého jazyka a národnosti [doc 5]. Styk s Rusy vytvořil vzájemnost slovanskou, která přispěla k obrození českého národa [doc 5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky touhy tvůrčího Geniuse stát se tvůrcem a vyrovnat se bohu, a jak se tato touha projevila v jeho interakci s lidmi a jejich následném chování?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 14f06cea-1e02-45bb-a711-7713e8931047
chunk id: b9e2e6fe-9144-4d64-96f0-c4453c92136c
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 217dc907-2875-482d-97ba-551ace201e3a
chunk id: d65d90a6-af8c-40fa-82a4-3a61a3f64ea2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Genius se pokusil darovat lidem čistou lásku, ale tato láska se zvrhla v osudnou kletbu, vedla k vraždám, hubení nepřátel a ničivým požárům [doc3]. Dar Geniův se proměnil v kletbu, lidé se opili vášní a ubíjeli dar Geniův v orgiích [doc3]. Genius se pokusil lidem darovat zlato, což vedlo k navzájemnému vraždění [doc3]. Nakonec, zklamaný, se Genius vrátil do bývalého ráje, ale marně [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky toho, že Genius přinesl lidem čistou lásku a zlato, a jak se tyto dary proměnily v negativní jevy, které vedly k jeho zklamání a návratu do bývalého ráje?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 7c710bf2-dcdc-412a-8ef4-ac5235f52ce2
chunk id: d1c5ec4d-f471-4d29-9923-c6a5e45145dc
chunk id: 7cc2a31b-bdde-4067-aa18-fa0d97933066
chunk id: fe163444-6469-4bfa-a90e-857c1071abbb
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Genius, který lidem přinesl čistou lásku, spatřil, jak se tato láska zvrhla ve vraždění ve jménu lásky, hubení nepřátel křížem, pálění hranic a ničivým ohněm [doc1]. Dar zlata se stal příčinou vzájemných vražd [doc1]. Zklamán se Genius vrátil do bývalého ráje, avšak marně [doc1].

Podobný motiv proměny daru v negativní jev se objevuje i v příběhu Midasovi, který získal schopnost proměňovat vše ve zlato. Tato schopnost, původně vnímána jako dar, se stala prokletím, protože mu znemožnila jíst a pít, a vedla k jeho strachu a zoufalství [doc3].

Motiv proměny daru v negativní jev se objevuje i v příběhu, kde se původní radost a štěstí v domově proměnily v ztrátu a zoufalství, když Lorek ukradl zlatého ptáka [doc5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky napětí mezi českou a německou komunitou ve Vídni na konci 19. století, a jak se toto napětí projevovalo v politických a společenských rozhodnutích, jako bylo usnesení poslanecké sněmovny z roku 1883 a usnesení českého sněmu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 26366171-2ea0-4f2b-8346-8843b687a141
chunk id: f56e0e4c-72cf-4fcd-bfb2-6258b4c7be02
chunk id: b9a3cb0d-b722-4728-863a-f08810e048d7
chunk id: 7276b899-37e9-4923-8236-2b481d83d5eb
chunk id: 4a855cdc-14cb-4261-b39c-31764548de7e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Německý národní spolek vyzýval k mocenskému boji Němců v Rakousku proti ostatním národům [doc2]. Cílem bylo získat převahu Rakušanů a Němců nad Slovany a přimknout se k Německu [doc2]. Němci se předsevzali, aby nezavdávali příčinu k národním bojům [doc3]. Pan Plener, bývalý vůdce Němců v zemích českých, a pan ministr předseda, hrabě Vindišgréc, do sněmovny nepřišli [doc3].

Usnesení poslanecké sněmovny z roku 1883 a usnesení českého sněmu se týkají změny vztahů a vychování a vzdělání mládeže na obecné škole, kde se mělo hovělo stejnou měrou požadavkům náboženským, národním a časovým [doc1]. Klub to uznal za potřebu [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní cíle a požadavky čsl. soc. dem. strany dělnické na župním sjezdu v západních Čechách, a jakým způsobem se tyto cíle a požadavky projevily v přijatých resolucích a ve volbě nového župního výkonného výboru?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e241ee60-ef77-4d45-8e95-551422104bad
chunk id: a152b609-fad8-40ec-9712-73d50b7de374
chunk id: 6ad1801b-c9bc-40b0-acb4-4ea36846e011
chunk id: 39c235dd-f7fe-459d-b21f-d206271c4f64
chunk id: 6cc50e48-4168-4107-97b4-877a30dec0a6
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Župní sjezd čsl. soc. dem. strany dělnické v západních Čechách, konaný v Plzni, měl několik hlavních cílů a požadavků. Mezi ně patřil kladný poměr strany ke státu a projev požadavků soc. dělnictva ve směru politickém, hospodářském, sociálním a kulturním [doc1]. Dále se řešila otázka poměru strany ke koalici [doc1], situace politická a organisační [doc1], pozemková reforma a hospodářská situace [doc1].

Resoluce přijaté na sjezdu vytyčovaly kladný poměr strany ke státu a projevovaly požadavky soc. dělnictva [doc1]. Konkrétní požadavky zahrnovaly zavedení slovinské vnitřní úřadní řeči ve všech zemích obydlených Slovinci, zřízení vrchního soudu v Lublani a slovinské university [doc2]. Dále se prosazovala podpora výchovy v mateřském jazyku a boj proti národnostní asimilaci [doc5].

Nový župní výkonný výbor byl zvolen v čele s posl. Pikem a Remešem [doc1]. Senátor Starck zdůraznil společnost zájmů dělnictva obou národností a prosazoval společný postup proti probouzející se reakci [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky slavnostního kázání v chrámu Páně, které vedlo k modlitbám za císaře Františka Josefa I. a jeho rodinu, a jak to souviselo s vyjádřením věrnosti a vděčnosti vůči církvi a státu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ef2b5386-f707-4607-8faa-a124315bf48c
chunk id: 2fe071a1-8b8b-4a5c-9ea2-09540dd5aa21
chunk id: cc0b3d95-9b7a-47dc-87b4-a068e2768a33
chunk id: 8f2d1650-ac3a-4165-85e1-0f561e991448
chunk id: 92416410-64ab-4bcc-9e53-eec620292570
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Slavnostní kázání v chrámu Páně, které vedlo k modlitbám za císaře Františka Josefa I. a jeho rodinu, bylo oslavováno z několika důvodů a mělo několik důsledků.

V Pardubicích se slavnostní služby Božím o dni jmenin císaře a královny Františka Josefa I. a Alžběty účastnil celý ústav vedený profesory a 4členná deputace profesorů, která pronesla jménem celého ústavu nejhlubší blahopřání [doc3]. V Hradci Králové se ředitel školy s profesory účastnil slavných služeb Božích na oslavu narozenin císaře a krále Františka Josefa I. [doc1]. V Hradci Králové se také konaly slavné služby Boží v kapli ústavu k oslavě jmenin císaře a krále Františka Josefa I. [doc1].

V Hradci Králové se na konci mše sv. přítomné povzbuzovaly k věrnosti trůnu a císaři, což bylo vnímáno jako nejlepší způsob, jak vyjádřit věrnost oltáři [doc5]. V Pardubicích se na konci mše sv. zpívalo Te Deum [doc3].

Tyto modlitby a slavnosti byly projevem vděčnosti a věrnosti vůči Habsburské dynastii a zároveň vyjádřením oddanosti církvi a státu [doc3, doc5]. V Pardubicích se také vyjádřila potřeba svaté víry, která má být zdrojem útěchy a posily [doc5].
Self reflection mode is ON
Grader freezed. Skipping grading.
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky toho, že tvůrčí Genius, který toužil po větší tvůrčí síle a odešel od andělů k člověku, daroval lidem meč a později učení čisté lásky, a jak se tyto dary proměnily v kletbu pro lidstvo?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 74ec68b3-f5f7-4ca1-a9d5-dad01092a5fc
chunk id: ccc39415-e09f-4eaa-8ff7-796beca37e29
chunk id: b27df686-f729-48b1-9c9e-e246ca66e3c7
chunk id: e41517df-b66e-4296-8220-f849dd3ccf9f
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Genius, toužící po větší tvůrčí síle, odešel od andělů a daroval člověku meč ze železa [doc2]. Následně daroval lidem učení čisté lásky [doc1]. Tyto dary se však proměnily v kletbu. Meč, původně dar, vedl k vraždění lidí a hubení nepřátel [doc1]. Učení čisté lásky vedlo k zapalování hranic a ničení měst [doc1]. Dále se láska zvrhla v osudnou kletbu, člověk se opil vášní a dar Geniův ubíjel v orgiích [doc1]. Genius zklamán vrátil se do bývalého ráje [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky snahy Geniuse přinést lidem čistou lásku a zlato, a jak se tyto snahy proměnily v tragédii, kterou umělec původně zamýšlel zobrazit ve svém díle?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 58c3d9c0-de62-4e04-bf5d-b7f4ea54f097
chunk id: 26e0935b-8343-4ef8-8135-c6d9eb3023a7
chunk id: 640295e9-b567-4e5a-bb3d-282dc54ca5a3
chunk id: e60dfdd4-3eaa-4116-a8e8-cf7a115e3ab2
chunk id: 1486315d-222e-4548-ad69-ed1d18c6ca2c
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kontext neobsahuje informace o důsledcích snahy Geniuse přinést lidem čistou lásku a zlato, ani o tom, jak se tyto snahy proměnily v tragédii, kterou umělec původně zamýšlel zobrazit ve svém díle.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky snahy Geniuse přinést lidem čistou lásku a zlato, a jak se tyto snahy proměnily v tragédii, kterou umělec původně zamýšlel zobrazit ve svém díle?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly dopady a následky Geniuse a jeho pokusu o darování lásky a zlata lidem, a jak tato iniciativa vedla k tragickému vývoji, který měl umělec původně zachytit ve svém uměleckém díle?', 'Jaké byly reakce a důsledky Geniuse a jeho snahy o poskytnutí lásky a zlata lidem, a jak se tato iniciativa zvrhla v tragédii, kterou umělec chtěl původně vyjádřit ve svém díle?', 'Jaké byly pozdní následky a osud Geniuse a jeho pokusu o darování lásky a zlata lidem, a jak se tato iniciativa stala tragédií, kterou umělec původně plánoval znázornit ve svém uměleckém díle?', 'Jaké byly důsledky snahy Geniuse přinést lidem čistou lásku a zlato, a jak se tyto snahy proměnily v tragédii, kterou umělec původně zamýšlel zobrazit ve svém díle?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady a následky Geniuse a jeho pokusu o darování lásky a zlata lidem, a jak tato iniciativa vedla k tragickému vývoji, který měl umělec původně zachytit ve svém uměleckém díle?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a důsledky Geniuse a jeho snahy o poskytnutí lásky a zlata lidem, a jak se tato iniciativa zvrhla v tragédii, kterou umělec chtěl původně vyjádřit ve svém díle?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly pozdní následky a osud Geniuse a jeho pokusu o darování lásky a zlata lidem, a jak se tato iniciativa stala tragédií, kterou umělec původně plánoval znázornit ve svém uměleckém díle?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky snahy Geniuse přinést lidem čistou lásku a zlato, a jak se tyto snahy proměnily v tragédii, kterou umělec původně zamýšlel zobrazit ve svém díle?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 63ab924d-b57f-4ab4-bb43-451163d053e2
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: db409d40-5a25-46ea-8f8e-78509b917fc0
chunk id: 9b9bad7e-e700-41e6-bec9-4951bff8048d
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: b5531d1c-3829-48c1-9c38-fc760a54ed0d
chunk id: 729a9762-a29b-490e-8b70-313761742358
chunk id: 58c3d9c0-de62-4e04-bf5d-b7f4ea54f097
chunk id: b5531d1c-3829-48c1-9c38-fc760a54ed0d
chunk id: 729a9762-a29b-490e-8b70-313761742358
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: e2a63ed6-f60d-46ec-a8e3-4b229a3e8aa0
chunk id: 58c3d9c0-de62-4e04-bf5d-b7f4ea54f097
chunk id: 3794e01c-7281-4274-9c4c-02332223ee2e
chunk id: 640295e9-b567-4e5a-bb3d-282dc54ca5a3
chunk id: e60dfdd4-3eaa-4116-a8e8-cf7a115e3ab2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Josef Mánes a jeho rod (Year issued/Rok vydání: 1934) CONTENT/OBSAH: v premii vydané uměleckou jednotou na rok 1849. Jsou to známé „Hanácké líbánky“, obrázek plný svěžesti a malebnosti, tak zcela jiný než genry až do tehdejší doby oblíbené; ve všem původní a v díle Manesově epochální. (T. I.) Snad že vskutku to byl i jakýs účinek ducha oné doby a zásad hlásaných na sněmu kroměřížském, že umělec vyrostlý v kruzích velkoměstských a velkopanských počal pohlížeti na lid jiným okem a spatřil v něm předmět hodný umění rovněž tak jako byli Priamové a Alcibiadové i Lukášové leydenští. Buď jak buď — dobou onou, která přerušila tak mnohé tradice, přetrženy byly i tradice, jež dosud Manesa v uměleckém jeho vývoji vedly. Jakmile Manes seznal lid venkovský, nemohl se od něho odloučit, vždy zase k němu se vracel, obdivoval se jeho vnadám tělesným, seznamoval se s mravy, vnořil se v národní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlídka Času. 21 (Year issued/Rok vydání: 1907) CONTENT/OBSAH: vaným mečem jal se zabíjet bratra svého, dar Geniův změnil se v kletbu pro člověka. Poznav tak krutou bolest, šel dál Genius a spatřil, jak lidé stvořili si modly, bludy, prázdnou víru a tu chtěje vésti je ku spáse ve znamení kříže dal jim učení čisté lásky. Co však zbylo z něho po krátké době? Ve jmenu lásky začali se vražditi lidé, křížem hubiti nepřátelé, ve jménu učení zapalovali hranice a ničili požáry města. Vyhledal tedy Genius lidi, kteří ne znali ještě nenávisti a přinesl jim čistou lásku. Ale láska zvrhla se v osudnou kletbu, člověk opil se vášní a ubíjel dar Geniův v pustých orgiích těla. V bídě a lopotování podal Genius lidem zlato a zase vše se počalo pro dar jeho navzájem vražditi. Zklamán Genius vrátil se do bývalého ráje, leč marně tloukl na brány jeho
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 1 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: pokládal by za možné, stalo se skutkem: Antonín Dvořák, český umělec světové pověsti, stal se předmělem nejsurovějších a současně z nejnicotnějších pohnutek podniknutých útoků nezralých a nevychovaných ignorantů. Boj proti Dvořákovi vedený s tendencí snížiti co nejvíce jeho význam v našem uměleckém vývoji, je staršího data. Zjevně projevuje se od literárního vystoupení dnešního universitního profesora, dra. Zd. Nejedlého. Dr. Nejedlý veden je ve všem svém počínání jedinou snahou: proslaviti se co možná nejvíce a dobýti si v našem hudebním životě podobný význam, jaký měl prof. Ot. Hostinský. Kdežto však Hostinský dobyl si své jméno u nás bojem za Smetanu, chce Nejedlý státi se slavným ubitím Dvořáka. K tomuto cíli směřuje všechno jeho snažení, třeba snažení toto prodělává různé fáse, z
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 1 (Year issued/Rok vydání: 1913) CONTENT/OBSAH: pokládal by za možné, stalo se skutkem: Antonín Dvořák, český umělec světové pověsti, stal se předmělem nejsurovějších a současně z nejnicotnějších pohnutek podniknutých útoků nezralých a nevychovaných ignorantů. Boj proti Dvořákovi vedený s tendencí snížiti co nejvíce jeho význam v našem uměleckém vývoji, je staršího data. Zjevně projevuje se od literárního vystoupení dnešního universitního profesora, dra. Zd. Nejedlého. Dr. Nejedlý veden je ve všem svém počínání jedinou snahou: proslaviti se co možná nejvíce a dobýti si v našem hudebním životě podobný význam, jaký měl prof. Ot. Hostinský. Kdežto však Hostinský dobyl si své jméno u nás bojem za Smetanu, chce Nejedlý státi se slavným ubitím Dvořáka. K tomuto cíli směřuje všechno jeho snažení, třeba snažení toto prodělává různé fáse, z
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sádhaná = Naplnění života (Year issued/Rok vydání: 1916) CONTENT/OBSAH: strachu. Matka se projevuje, sloužíc svým dětem, a tak pravá naše svoboda není svobodou od činnosti, nýbrž svobodou v činnosti, jíž můžeme dosáhnouti toliko v díle lásky. Bůh se projevuje ve svém díle tvůrčím a v Upanišadě se praví: „Vědění, moc a činnost jsou v jeho podstatě“; nebyly mu uloženy zvenčí. Proto jest jeho dílo jeho svobodou a on se ve svém stvoření projevuje. Totéž se praví jinde jinými slovy: „Z radosti veškero toto stvoření vzniká, radostí jest udržováno, k radosti spěje a v radost vchází.“ To znamená, že boží tvoření nepramení z nutnosti; vzniká z plné jeho radosti; vzniká z plnosti jeho lásky a proto v tvoření jest jeho zjevení. Umělec, jenž má radost z plnosti své umělecké myšlenky, zpředmětňuje ji a tak jí dosahuje plněji tím, že ji pozoruje z dálky. Radost nás odděluje od nás samých a pak dává tomu podobu ve výtvorech lásky, aby se stala dokonaleji naší. Proto musí býti ona odluka, nikoli odluka odporu, nýbrž odluka lásky. Odpor jest toliko jedna složka rozdělení, ale láska má složky dvě:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sádhaná = Naplnění života (Year issued/Rok vydání: 1916) CONTENT/OBSAH: strachu. Matka se projevuje, sloužíc svým dětem, a tak pravá naše svoboda není svobodou od činnosti, nýbrž svobodou v činnosti, jíž můžeme dosáhnouti toliko v díle lásky. Bůh se projevuje ve svém díle tvůrčím a v Upanišadě se praví: „Vědění, moc a činnost jsou v jeho podstatě“; nebyly mu uloženy zvenčí. Proto jest jeho dílo jeho svobodou a on se ve svém stvoření projevuje. Totéž se praví jinde jinými slovy: „Z radosti veškero toto stvoření vzniká, radostí jest udržováno, k radosti spěje a v radost vchází.“ To znamená, že boží tvoření nepramení z nutnosti; vzniká z plné jeho radosti; vzniká z plnosti jeho lásky a proto v tvoření jest jeho zjevení. Umělec, jenž má radost z plnosti své umělecké myšlenky, zpředmětňuje ji a tak jí dosahuje plněji tím, že ji pozoruje z dálky. Radost nás odděluje od nás samých a pak dává tomu podobu ve výtvorech lásky, aby se stala dokonaleji naší. Proto musí býti ona odluka, nikoli odluka odporu, nýbrž odluka lásky. Odpor jest toliko jedna složka rozdělení, ale láska má složky dvě:
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 3 (Year issued/Rok vydání: 1966) CONTENT/OBSAH: potom marně a dlouho hledali vydavatele připraveného díla. (Tak mi ta celá historie připomněla v nejednom snahy akademické malířky Heleny Salichové!) Mám radost z toho, že se Fierla tehdy nevzdal. Stále ho prakticky i teoreticky zajímala popularizace výtvarného umění mezi širokými vrstvami lidu (však právě tam je nejvíce jeho obrazů). V roce 1947 otiskl v „Jednodniówce“ Sily článek „Sztuka ludowa i twórczość artystyczna“. K tomu tématu se po léta vracel: v přátelských i veřejných diskusích, v myšlenkách, ve svém malířském díle. Polemizoval prakticky svými obrazy s vlastními oponenty, se svými staršími obrazy, opravoval a prohluboval své názory, upřesňoval formulace o tom, jak se musí umělec sám svým dílem dobrat výrazu, který předznamenává jeho vlastní umělecký vývoj. Fierla si na tyto spory odpověděl svým životním
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Programový sborník: ... ročníku Mezinárodního folklorního festivalu Strážnice ... a ... ročníku Folklorního festivalu Dětská Strážnice = ... international folklore Festival = ... internationales Folklorefestival. 1 (Year issued/Rok vydání: 2006) CONTENT/OBSAH: val do svého balla La Caccia d'Amore (Honba lásky) Cesare Negri. Jde o hru rozšířenou po celé Evropě, u nás hranou k písni Utíkej, Káčo, utíkej, na Západě zas zvanou Kočka a myš; chlapec tu honí děvče mezi špalírem ostatních tanečníků stejně, jako to činili kaVybrali jsme pro svůj program dobu pozdní renesance a manýrismu, protože tehdy dosáhl společenský tanec ve své bohatosti a rozmanitosti jednoho ze speare a Lope de Vega použili ve svém díle různá taneční přirovnání a Sir John Davies je učinil tématem své „kosmické“ poemy. Jestliže jsme je nazvali Rurudolfinské Prahy, která tehdy byla jedním z evropských center vědy a umění. Navzdory samotářskému Rudolfovi se tu hrálo, zpívalo a tančilo tak, jak si troufáme i my.  Účinkují: Soubor historického tance Chorea Historica, umělecká vedoucí Eva Kröschlová Hudební doprovod: Chairé, umělecký vedoucí Josef Krček
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Dalibor. 37-38 (Year issued/Rok vydání: 1910) CONTENT/OBSAH: domělých reforem, stejně národních jako uměleckých, proto vynakládající tolik síly na tvoření nových forem, jež by umožňovaly uskutečňovati tyto umělecké plány. Po této generaci přichází u nás v letech 80tých a 90tých nová generace, nálady zcela jiné. Ne že by její snahy byly menší, méně opravdové, naopak, ale její snahy nejsou dány tak přímočárně, nejsou tak obecné, jako byly ve starší generaci. V umění jeví se to rozbitím oněch velkých linií, jimiž se vykazuje tvoření velké, neb chceme-li říci, klassické generace Smetanovy. Umělec nové generace jde při tom i hloub, ale hloub v menším rozsahu myšlenkovém, při čemž ovšem tato hloubka často převáží rozsah myšlenky. Vidíme to i ve specialisaci naší vědecké práce, dále i ve veřejném životě a ovšem i v umění. Nechci
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: v minulosti.40) Již v úvodu k prvnímu svazku zdůraznil význam poznání mincovního vývoje jak pro českou historii, tak i pro dějiny celého evropského mincovnictví, především ve 14. a 16. století, v počátcích ražby pražského groše a jáchymovského tolaru41), základních měnových jednotek, jejichž ekonomická průraznost byla podmíněna kovovým bohatstvím českých důlních středisek stříbra v oblasti Kutné Hory a později Jáchymova. Voigt si zcela jasně uvědomoval, jak důležité bylo pro ražbu našich mincí, mohla-li se opřít o domácí přirozené kovové bohatství a proto se ve svém díle velmi podrobně zabýval i dějinami hor a hornictví. Zde je Voigtův záběr mnohem širší, než původně zamýšlel učinit ve svém nástinu Taulow z Rosenthalu. Vlastenecký zápal při práci na dějinách českého mincovnictví však
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Genius se pokusil lidem přinést čistou lásku a zlato. Tato snaha však vedla k tragédii. Lidé začali ve jménu lásky vraždit, křížem hubit nepřátele, zapalovat hranice a ničít města. Láska se zvrhla v osudnou kletbu, lidé se opíjeli vášní a ubíjeli dar Geniuse v orgiích. Zlato, které Genius lidem podal, vedlo k navzájemnému vraždění. Zklamán se Genius vrátil do bývalého ráje, ale marně [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro vyloučení komunistické revoluce v Německu a jaké politické síly a události přispěly k této situaci?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e3532333-4663-4e75-848a-f0f39585fcf6
chunk id: daeb0e73-6816-4f10-8810-6dcd65b8c539
chunk id: af45fe43-bfe2-4062-bf54-fca61af005b8
chunk id: 1d30be14-6eeb-460a-9363-95fe0798bb78
chunk id: 0d87d027-c008-49fb-844e-85c5d4023508
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dokumentu [doc3] utrpěly masové komunistické strany v celé Evropě těžké ztráty, což dolehlo i na Komunistickou stranu Československa, která byla navíc vnitřně rozložena. Šéfredaktor „Rudého práva“ Guttmann dovozoval příčiny neutěšené situace komunistické strany do porážky komunistické strany v Německu. Tento názor však neodpovídal názoru komunistické Internacionály, což vedlo k vyloučení Guttmanna a jeho stoupenců ze strany [doc3]. Dokument [doc5] zmiňuje, že ČSNS pozorovala zahraničně politické události a poučila se z nich, což naznačuje, že se zaměřovala na vývoj situace v Německu a v Evropě obecně.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl význam československého státu v mezinárodním kontextu po stránce politické a hospodářské, a jakou roli hrála Itálie v podpoře této vize v rámci protiněmecké bariéry?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 04873a7f-8238-4103-97ef-b7bb5547059b
chunk id: ad240ead-c345-464e-aac1-9c4b3cba5aa5
chunk id: 94d5854a-7101-4ad5-83bb-2cbb510c3c8c
chunk id: 5fe8ae7e-7a4d-4e8f-bf6b-feaa2e04f9a2
chunk id: 6d2440c5-5a43-492e-bfab-127f8330fa80
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V letech 1860–1864 sehrála chorvatská otázka významnou roli v české buržoazně-liberální politice [doc1]. Po vzniku Československa v roce 1919 se zdůraznilo, že národ získal svobodu ve spojenectví se světovou demokracií [doc4].

Československo mělo potenciál být hrází proti německému a maďarskému vlivu ve východní Evropě a posilovat obranou akci anglo-francouzsko-italského bloku [doc2]. Navrhovala se myšlenka koridoru srbsko-českého, který by tvořil slovanskou bariéru proti německému pochodu na Cařihrad a Bagdad a překážel Maďarům v kolonisaci Balkánu a Malé Asie [doc3].

Itálie měla zájem na zdravém vyřešení otázek slovanských, zejména jihoslovanských, a její politika na Jadranu byla kritizována za přehnané nároky na území srbochorvatské [doc3]. Po vzniku Československa se zdůraznilo, že sblížení italsko-německé mohlo usnadnit budování hospodářské organizace středoevropské [doc5]. Československo by takovéto hospodářské propojení uvítalo, pokud by to bylo v souladu s politickou linií spojenců [doc5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl účel referenda organizovaného inženýrem Karlem Veselým a jaký vliv mělo na uznání československé legie italskou vládou a na hnutí ve prospěch utlačených národností rakousko-uherských?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 711b507f-9fdc-4ddb-ae00-1561f0fbef21
chunk id: 03784bf4-1283-40ff-9b04-85f69cefe67a
chunk id: 618bb9c7-8470-48ce-968d-4cae185ea5dc
chunk id: 0e17252e-dfe0-47c8-8127-594054f0852e
chunk id: 8bfe5458-afc9-4528-a22a-feda7748f124
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Inženýr Karel Veselý 15. června 1917 zaslal řadě italských osobností výtisk Benešovy knihy s dvěma otázkami týkajícími se možnosti spojení Čechů a Slováků v jediný stát a výhod utvoření samostatných Čech ve středu Evropy pro Evropu a Itálii [doc3]. Z celkem 48 uchovaných odpovědí sedm bylo pouze poděkování za zaslanou knihu [doc3].

Referendum mělo zásadní vliv na uznání československé legie italskou vládou a na hnutí ve prospěch utlačených národností rakousko-uherských. Zásadně podpořilo utvoření jednotného státu československého [doc1]. Kongres, o němž se zprávy dostaly do Rakouska-Uherska, měl velký vliv na "vnitřní frontu rakousko-uherskou" a posílil odbojové hnutí revolučních národů [doc2].  Tímto pochopením důležitosti české státní otázky lze vysvětlit hnutí sympatie k Čechoslovákům v Italii, které se projevilo po Caporettu a v roce 1918 [doc4].  Zásadně podpořilo utvoření jednotného státu československého [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a očekávané důsledky zapojení svazáků a žen do žňových plánů na Liberecku, a jakou roli v tom hrály výzvy krajských výborů a provolání předsednictva Ústředního výboru Komunistické strany?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 65dc4de6-e1b8-432e-b13d-7067b0aaf286
chunk id: b07f8e8a-09ed-4ee6-b14c-ef0ccbe1e35a
chunk id: a3fb999b-9b3e-41e5-a4c6-27907d6d8d70
chunk id: 3e7c1b1e-b7c4-46f9-904c-e51820019d4c
chunk id: a68f33e3-7e3b-43a8-b824-61b66e9d071e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Žňové plány na Liberecku zahrnovaly aktivní zapojení svazáků a žen, což bylo motivováno výzvou k úspěšnému zvládnutí letošní sklizně a zajištění výživy pracujícího lidu [doc2]. Členové Československého svazu mládeže (svazáci) v Lukách, na okrese Doksy, si vypracovali vzorný plán, který zahrnoval sekání obilí s pomocí traktoru ze státní strojní stanice [doc1]. Krajský výbor Československého svazu žen vydal výzvu ke všem ženám Libereckého kraje, aby pomohly při žních [doc2].

Výzvy krajských výborů a provolání předsednictva Ústředního výboru Komunistické strany měly motivovat k účasti a aktivnímu zapojení do žňových plánů [doc2]. Cílem bylo dosáhnout úspěšného zvládnutí sklizně a přispět k zajištění výživy obyvatelstva.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl význam a dopad akce inženýra Karla Veselého, který rozeslal dotazníky a výtisk knihy dr. Beneše italským osobnostem, na politické povědomí a zájem o československou samostatnost v Itálii, a jaké byly důvody pro volbu této formy komunikace?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: c061f51c-c14e-4524-9d0f-d68bf04b95a0
chunk id: 618bb9c7-8470-48ce-968d-4cae185ea5dc
chunk id: a1668f91-e75d-4339-b38b-120db6d18780
chunk id: e743b1c0-81fb-49fc-95b7-4b3aedcf10a5
chunk id: 66053e26-aa32-49e6-9b77-388a4e4ba34b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Akce inženýra Karla Veselého, který rozeslal dotazníky a výtisk knihy Eduarda Beneše italským osobnostem, měla za cíl zvýšit politické povědomí a zájem o československou samostatnost v Itálii [doc2]. Inženýr Veselý, jako ředitel kanceláře Národní rady československé v Římě, rozeslal 15. června 1917 výtisk Benešovy knihy s dvěma otázkami o samostatném československém státu řadě italských osobností [doc2]. Dotazníky byly podepsány vlastnoručně inženýrem Veselým [doc1].

Důvodem pro volbu této formy komunikace bylo získání většího zájmu politických osobností o přečtení knihy dr. Beneše [doc1]. Akce Národní rady československé byla rozsáhlá, vytiskl se asi 1000 dotazníků, které byly rozeslány senátorům, poslancům, bývalým ministrům a jiným vynikajícím osobnostem [doc1]. Z celkem 48 uchovaných odpovědí, sedm osob odpovědělo pouze poděkováním, zatímco ostatní se vyjádřily k otázkám samostatnosti [doc2].

Akce přispěla k širšímu povědomí o československých cílech a k budování vztahů s vlivnými italskými politiky [doc3]. Dr. Beneš se snažil přiblížit italské veřejnosti cíle československého revolučního hnutí prostřednictvím kanceláře v Římě a italským překladem knihy "Boemia contro L’Austria-Ungheria" [doc3]. Poslanec Andrea Torre se podílel na prosazování těchto cílů [doc3]. Někteří respondenti, jako profesor Luigi Mangiagalli, zdůraznili výhody samostatného československého státu pro Itálii a Evropu [doc4]. Inženýr Steno Sioli-Legnani se domníval, že takové spojení by osvobodilo Evropu od vlivu Rakousko-Uherska [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké historické a politické důvody byly považovány za dostatečné pro uznání nezávislého československého státu a jaké byly reakce italských politických a novinářských kruhů na tyto důvody v kontextu hnutí za podporu utlačených národností Rakousko-Uherska a uznání československé legie italskou vládou?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 711b507f-9fdc-4ddb-ae00-1561f0fbef21
chunk id: 8f9ab662-7918-4adc-ba14-24732db7f5b5
chunk id: 03784bf4-1283-40ff-9b04-85f69cefe67a
chunk id: 0e17252e-dfe0-47c8-8127-594054f0852e
chunk id: 24590abe-6356-4602-a237-7ee802c499e7
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných dokumentů byly za dostatečné pro uznání nezávislého československého státu historické a politické důvody [doc1]. Někteří odkazovali na argumenty Beneše [doc1]. Mezi historické důvody patřila hrdinská obran českého národa proti germánství a jeho mučednictví [doc1]. Dále se uvádí, že spojení Čechů a Slováků je historickým právem a politickou nutností [doc5].

Italské politické a novinářské kruhy projevily sympatií k československému hnutí, což bylo historicky vysvětlitelné a projevilo se hromadně po Caporettu a v roce 1918 [doc4]. Toto hnutí bylo podpořeno senátory, poslanci a novináři [doc1]. Utvoření československého státu bylo považováno za ospravedlněné historickými a politickými důvody a za hradbu proti rozmachu německé moci a případné pohlcovací snaze moci ruské [doc5]. Podpora československé legie a uznání československého státu italskou vládou byly vnímány jako důležité pro italskou politiku [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem přispěla spolupráce s Poláky, Ukrajinci, Jihoslovany, Rumuny, Litevci, Lotyši, Finy, Řeky a Albánci k dosažení vítězství nad Rakouskem a Německem, a jakou roli v tomto procesu hrála podpora Spojených států a prezidenta Wilsona?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 06553f3b-f2ed-43eb-842f-ff43e16a76d0
chunk id: 5e96ba3b-6e45-4bae-b4e2-c384c76c8e4e
chunk id: 7b3cfbe7-fc0c-48eb-831e-c46af7d305b6
chunk id: 38ab396a-8496-43a6-903e-01bfe0008a0b
chunk id: 6cd09fb4-9014-486f-9cff-7948e1b1c204
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných pramenů hrála spolupráce s národy východní a jihovýchodní Evropy významnou roli v boji za československou samostatnost. Dokument [doc1] uvádí, že autor navázal přátelské styky s Poláky, Ukrajinci, Jihoslovany, Rumuny, Litevci a Lotyši, Finy, Řeky a Albánci. Dokument [doc3] zmiňuje účast Čechoslováků, Jihoslovanů, Poláků, Rumunů a Italů na kongresu utlačených národů z Rakousko-Uherska. Dokument [doc5] uvádí, že v rakousko-uherské armádě bojující proti Italii bojovalo tři pětiny vojáků, kteří zatracovali Rakousko, a tvořili je Čechové, Jihoslované, sedmihradští Rumuni, tridenští a terstští Italové a haličtí Poláci.

Podpora Spojených států a prezidenta Wilsona se projevila především prostřednictvím noty z 10. ledna 1917, ve které se požadovalo "osvobození Čechoslováků z cizí nadvlády" [doc3]. Bývalý prezident Roosevelt věnoval na pomoc raněným československým vojákům tisíc dolarů [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nízkého odhadování škody na možnost odepsání pozemkové daně a jakou roli hraje včasné oznámení škody v tomto procesu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 41748e2b-bb50-4dd8-8296-0ae33f380cf3
chunk id: 3f0a216b-24c2-4821-b0da-682a753d1a99
chunk id: bfd6a298-9272-46b4-b4bb-2acc7317bd61
chunk id: ff7c3699-3c96-404c-ac69-8ef2432348fe
chunk id: 1050a928-3671-4549-b421-e946b7cc85d9
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Nízké odhadování škody může vést k tomu, že nárok na odepsání pozemkové daně bude zmařen [doc4]. Včasné oznámení škody je klíčové, protože podle zákona musí být ohlášení podáno do osmi dnů od zpozorování škody [doc3]. Pokud je oznámení podáno opožděně, může to vést ke ztrátě nároku na odepsání daně [doc5]. Finanční úřad první instance si může ověřit, zda bylo ohlášení podáno včas, a posoudit to na základě doby, kdy pohroma nastala a kdy se její škodlivý účinek stal znatelným [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký je vztah mezi procesem redukce kysličníku uhličitého na formaldehyd v chlorofylových buňkách a potřebou drasla při pěstování cukrovky, a jaké důsledky má tento vztah na úrodnost půdy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 7f677cf1-9a1e-4930-98c2-5f9b47c457b7
chunk id: e7d03617-b326-475c-81ad-e028b4078572
chunk id: f0d05e5b-e73e-4102-8282-078fe387e67f
chunk id: 1624805f-08f0-43cb-a2bd-020d893f6337
chunk id: f68fd7aa-d919-4ebe-8d1a-84a231edde01
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných dokumentů probíhá redukce kysličníku uhličitého na formaldehyd v chlorofylových buňkách za spolupůsobení draslíku. [doc2] uvádí, že draslík spolupůsobí při redukci kyselého uhličitanu draselného na kyselinu mravenčí a formaldehyd, který se následně kondenzuje na cukry. [doc4] potvrzuje, že uvolněný uhličitan draselný se přeměňuje na kyselý uhličitan draselný a tento proces se opakuje. [doc5] popisuje, že vodík, tvořený rozkladem vody, redukuje kysličník uhličitý na formaldehyd.

Draslík hraje klíčovou roli v řadě biochemických procesů v buňce chlorofylové, včetně intracelulárního dýchání a fotosyntetických procesů. [doc2] uvádí, že draslík podmiňuje vyzařování paprsků, které podporují redukční pochody.

Konkrétní dopad na úrodnost půdy není přímo uveden, ale je zřejmé, že draslík je nezbytný pro správný průběh fotosyntézy a tvorby uhlohydrátů, což jsou základní stavební kameny rostlin. Nedostatek draslíku by tedy mohl negativně ovlivnit růst a výnos cukrovky. [doc3] uvádí, že půda prostředně hnojená vypouští do ovzduší značné množství kyslíku, což naznačuje, že hnojení a přítomnost draslíku jsou důležité pro zdravý růst rostlin.

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky předvánočního shonu a pracovního nasazení prodavaček a pokladních na jejich pracovní podmínky a jak se to odráželo na jejich interakci se zákazníky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 737f9ed9-b6a9-42e8-8ac5-f22c5db82853
chunk id: 031de26b-40d0-4c0b-85b2-e6f508f8ca04
chunk id: e43ced9a-38f3-4eb8-a86d-ad70a7e80cc5
chunk id: 2d2f101f-ee62-4799-a23d-66b8ff7a5b7d
chunk id: 2d6959ad-c53d-4d24-a922-95bc8709d9d2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Důsledky předvánočního shonu a pracovního nasazení se projevovaly na pracovních podmínkách prodavaček a pokladních. Z dokumentu [doc2] vyplývá, že předvánoční období bylo pro prodavačky náročné, charakterizované ustálým doplňováním zboží, poradám zákazníkům a neustálému pohybu mezi regálem a pultem. To vedlo k únavě, kterou se snažily skrývat. Pokladní měly náročné pracovní podmínky spojené s rychlým zadáváním zboží a zaznamenáváním peněz, což připomínalo hru nebo koncert. Z dokumentu [doc5] vyplývá, že se objevovala neochota některých prodávajících, což vedlo k internímu školení.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky napětí mezi českou a německou komunitou ve Vídni na konci 19. století, a jak se toto napětí projevovalo v politických rozhodnutích a společenských postojích?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b124253f-1b99-46b4-a5bc-8fcdba9da968
chunk id: f56e0e4c-72cf-4fcd-bfb2-6258b4c7be02
chunk id: a5e30392-7d73-4dfe-8256-688dfc9020bd
chunk id: c3aae3c3-146e-4bd3-bd93-d9f4cc7251de
chunk id: b3ea78bd-8a6e-46e1-a844-a48a2c204730
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Německé národní spolek v Rakousku vyzýval k mocenskému boji Němců proti ostatním národům a žádal autonomii Haliče a připojení Dalmácie k Uhrám. Cílem bylo získat převahu Rakušanů a Němců nad Slovany v Předlitavsku a přiblížit vzniklý státní útvar k Německu [doc2]. Rakouské a české země měly být zapojeny do mocného Německa, vedeného Pruskem, aby si zajistily svou existenci a potlačily české národní hnutí [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky neochoty vlády vyhovět požadavkům rady říšské a sněmu českého ohledně nového upravení školství, a jak tato situace ovlivnila postoj českých poslanců vůči německému tlaku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 26366171-2ea0-4f2b-8346-8843b687a141
chunk id: 2ba34f87-a29c-4a03-8f00-963db00d4909
chunk id: 8daf0d38-e41f-4ffe-9396-b587f6bdf42e
chunk id: 7a48cb60-9218-4741-b2c8-0de67bca41f6
chunk id: cbe61f66-066c-454c-bcc0-8555e006ce67
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Vláda dosud nevyhověla požadavku rady říšské a sněmu českého a nepodala žádné předlohy, která by se týkala nového upravení školství a kterou by se v duchu ústavy ponechalo sněmům, co jim náleží [doc1]. Návrh knížete Liechtensteina, který měl v plné míře směřovat k národnostní autonomii, kterou usilují Němci v Čechách, byl odmítnut [doc2].

Čeští poslanci se stavěli proti německému tlaku, což se projevilo v odmítání diktátu v otázkách školství a v požadavku na nezávislost na německých choutkách při řešení osvětových potřeb [doc3]. Němci navrhovali zřízení stálého výboru vyrovnávacího, ale čeští poslanci odmítali jakoukoli závislost vyřizování zemských potřeb od požadavků německých [doc2]. Vláda se snažila vynucovat půjčku hrozbou rozpuštění rady říšské, což vedlo k postoji českých poslanců, že nemají povinnost vládě vyhovět [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky opakovaných měření dendrometrických, typologických a porostních charakteristik v Boubínském pralese v roce 1996 na pochopení vlivu člověkem ovlivňovaných stavů spárkaté zvěře na vývoj pralesa mezi lety 1960 a 1996?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 210c7e4b-7061-42a9-ae8d-8250e192d90a
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: 1b953186-61ed-4393-8896-fd57c921faad
chunk id: deb3c73e-dc78-425c-bafe-8f7c73812ff7
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Opakovaná šetření v roce 1996 navazovala na původní šetření z roku 1972 a byla provedena stejnou metodikou [doc1]. Zjistilo se, že v období 1960-1972-1996 prakticky nedošlo k výraznějšímu výkyvu hlavních dendrometrických ukazatelů [doc1]. Nicméně, na řadě míst došlo k náhlým rozpadům stávajícího porostu, stárnutí a odumírání populace jedle bělokoré [doc2].  Výsledky potvrzují jedinečnost Boubínského pralesa a dokazují životaschopnost a stabilitu pralesovitých útvarů [doc2].  Mezi hlavní vlivy na vývoj pralesa patřily člověkem ovlivňované stavy spárkaté zvěře, konkrétně kolísání počtu jelena [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky změn v zastoupení dřevin v Boubínském pralese mezi lety 1972 a 1996 na strukturu a management rezervace, a jaké kroky byly navrženy k zajištění přirozeného vývoje pralesa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ab4c0dd9-8fb4-4149-9ef4-35e7a257b56f
chunk id: 192a5fc4-dfb5-490b-a8d5-fecc014c2551
chunk id: b6060ccc-71c7-4c66-97bd-de1308097b21
chunk id: 6a0bb83e-72a6-421a-8ae7-9d7d5b0f4ecc
chunk id: a7dc26ff-78c1-472e-8ce6-2897061dcdda
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Mezi lety 1972 a 1996 došlo k výraznému poklesu zastoupení jedle a zvýšené účasti buku v Boubínském pralese [doc3, doc4]. Dominantní postavení si udržel smrk [doc3, doc4]. Počet živých stromů mírně klesl, zatímco stoupl objem kmenů živých stromů, což svědčí o celkovém stárnutí pralesa [doc4]. Celkem 30 % plochy pralesa je pokryto souvislým nárostem s dominancí buku [doc3, doc4].

Na základě těchto změn byl navržen management rezervace [doc3]. Pro zajištění přirozeného vývoje pralesa bylo doporučeno trvale udržovat oplocení v provozuschopném stavu a lovit či vytlačovat zvěř, která se do pralesa dostane [doc2]. V pralese by neměly být prováděny žádné úmyslné zásahy [doc2]. Současně bylo navrženo, že porosty nad určitou plochu by měly být zařazeny do bezzásahového režimu [doc2]. V porostech mimo bukové nárosty se úspěšně zmlazuje jedle i smrk s doprovodem dalších vtroušených dřevin, a lze předpokládat obnovu populace jedle bělokoré i smrku [doc2, doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a velkostatkářů proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor ovlivnil náladu a plány průmyslových kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: a67188be-332d-4282-94e7-d9a703dd28a9
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: f7035f3d-0f27-41f4-84b0-061a3a33815a
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a velkostatkáři se stavěli proti zamýšlené stavbě vodních drah z obav o škody, které by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe mohly vznikat zemědělství [doc4]. Obávali se také, že by průplavy mohly sloužit prospěchu kapitalistů, otevřít příchod cizozemské výrobě a zaplavit české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4]. Ústřední hospodářská společnost, jejímž předsedou byl kníže Bedřich Schwarzenberg, prosazovala, aby se nejprve regulovaly řeky a provedly meliorace, a teprve poté se přikročilo ke stavbě průplavů [doc4].

Tento odpor ovlivnil náladu a plány průmyslových kapitalistů, protože se objevily pochybnosti, zda by průplavy skutečně sloužily zájmům národního hospodářství a zda by neumožnily Uhrám a zemím Balkánu levnou cestu pro své produkty [doc3]. V kontextu původních rozpočtů, které byly pravděpodobně překročeny, a s ohledem na to, že průmysl byl vypráhlý, odpor velkostatkářů mohl ohrozit realizaci celé akce [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a potenciální důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak tento postoj ovlivnil politickou situaci a reakce kapitalistů v kontextu plánů vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8a55f2a4-4775-4bf6-95d0-ca6752db50ac
chunk id: 063d5126-4684-40a6-b0f8-e4372f5fa5af
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: 1e1180bc-9bd4-417a-b8f9-4b19ce43cc9b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Ústřední hospodářská společnost, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se stavěla proti zamýšlené stavbě vodních drah z obav o potenciální škody zemědělství způsobené rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe [doc3]. Existovala také obava, že obrovský kapitál vložený do vodních drah by mohl sloužit pouze prospěchu kapitalistů, otevřít trh cizozemské výrobě a zaplavit země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc3].

Kníže Schwarzenberg a Ústřední hospodářská společnost vydali provolání, které bylo rozesláno hospodářským spolkům a vyjádřilo rozhodné nesouhlas s plánovanou stavbou [doc4]. Toto provolání mělo dalekosáhlé účinky a mohlo by dokonce ochromit celou akci [doc4].

Plány vlády Körbrovy, které zahrnovaly výstavbu čtyř velkých vodních drah, byly spojeny s finanční podporou v rozsahu 750 milionů korun [doc5]. Kapitalisté, včetně těch z Brna, se aktivně hlásili k plánům vlády a vyjadřovali jim podporu [doc5]. Reakce Ústřední hospodářské společnosti a postoj knížete Schwarzenberga představovaly významný odpor vůči těmto plánům a ovlivnily politickou situaci, čímž vyvolaly odpor ze strany kapitalistů a zkomplikovaly realizaci vládních záměrů [doc4, doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky rozporu mezi veřejně hlásaným bojem proti němectví a skutečným chováním předních českých národovců, jako je posílání jejich dětí do německých škol, na vnímání jejich důvěryhodnosti a autority v rámci českého národního hnutí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 08bb61bf-420b-4423-b40f-7a8d39175c05
chunk id: cc05e84b-fa6e-4702-91fe-97537e1d1502
chunk id: fa20cb97-a0dd-4e21-ac4e-e73c8129b20c
chunk id: 77290ff7-c34a-44df-bedc-db1969a18371
chunk id: f57fa392-e02d-4247-b8d5-ae14ce9d86bb
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných pramenů rozpor mezi veřejně proklamovaným bojem proti němectví a skutečností, že přední čeští národovci posílali své děti do německých škol, vedl k pochybnostem o jejich důvěryhodnosti a autoritě v rámci českého národního hnutí.

Dokument *Moravská orlice* z roku 1892 poukazuje na to, že poslanci, jako dr. Podlipný a dr. Blažek, posílali své děti do německých škol, což bylo v rozporu s národním sentimentem a bylo kritizováno v *Národních Listech* [doc1]. Tato skutečnost byla vnímána jako "národní spustlost" a zpochybňovala morální autoritu těchto národovců [doc1].

Dokument *Národní listy* z roku 1906 zmiňuje, že i přes veřejné prohlášení proti němectví, český nával do německých škol v Praze dosahoval vysokých procent, což zpochybňovalo důvěru v národovce [doc5].

Dokument *Moravská orlice* z roku 1884 popisuje, jak posílání dětí do německých škol vede k "odnárodnění" a "zkažení" žáků, což zpochybňuje morální postoj rodičů, kteří se veřejně hlásí k boji proti němectví [doc4].

Dokument *Vlast* z roku 1901 uvádí, že děti, které chodí do německých škol, ztrácejí respekt k vlastní krvi, k národu a k rodičům, což zpochybňuje autoritu těch rodičů, kteří takové školení umožňují [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní výtky vůči české sociální demokracii ze strany jiných politických stran a jak se k těmto výtkám stavěly pokrokové listy jako „Čas“ a „Osvěta Lidu“?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: c0fb8896-b745-4300-ba6d-cc52c36333bc
chunk id: 8cb9583f-0c21-40d8-92c2-2d0f402b7f56
chunk id: 9593ee89-b074-4431-9ad6-0d9694bebe43
chunk id: c903e2c0-fcd4-460e-9d7d-80dffb08a096
chunk id: ea0e987d-bf2f-4514-afe9-5a4ed2bbb9a8
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Česká sociální demokracie čelila kritice za pasivní politiku, včetně odmítání vstupu do vlády a nevolení pro rozpočet, který alokoval prostředky na škodlivé a naopak ne na užitečné věci [doc1, doc2]. Některé strany je považovaly za pasivní sílu [doc1].

Pokrokové listy „Čas“ a „Osvěta Lidu“ se k těmto výtkám stavěly různě. „Čas“ se někdy projevoval neshodou s postupem sociální demokracie, ale zároveň argumentoval, že výtky jsou neobstojné a založené na předsudcích a konkurenci [doc1]. List „Osvěta Lidu“ pojednávala o kandidatuře Masaryka a zmiňovala konflikt se sociálními demokraty [doc3]. „Čas“ se snažil hájit sociální demokracii, ale neúspěšně, a byl obviňován z role provokatéra [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl význam československého státu v mezinárodním kontextu a jaké specifické zájmy měla Itálie na vytvoření protiněmecké bariéry, kterou měly tvořit státy československý, polský a jihoslovanský, a jak to souviselo s italskými mazziniány a nacionalisty?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 93cdcff2-b7f9-407e-b4ac-c950aa492ea2
chunk id: 31f1334f-2a89-4dab-ba8e-dc46a2c793ee
chunk id: 94d5854a-7101-4ad5-83bb-2cbb510c3c8c
chunk id: ad240ead-c345-464e-aac1-9c4b3cba5aa5
chunk id: e6f814b8-06ab-46fb-9fad-9d164df5dd76
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Československý stát měl v mezinárodním kontextu význam jako potenciální bariéra proti německému a maďarskému vlivu ve východní Evropě [doc4].  Tato bariéra měla posílit obranou akci anglo-francouzsko-italského bloku proti německému nebezpečí na západě [doc4].

Itálie měla specifický zájem na vytvoření této protiněmecké bariéry, která měla zahrnovat Československo, Polsko a jihoslovanské státy [doc1, doc3].  Tato bariéra měla zabránit Německu v kolonisaci Balkánu a Malé Asie a Maďarsku v působení jako jeho předvoj [doc3].  Itálie měla také zájem na zdravém vyřešení slovanských otázek, zejména jihoslovanských, a její politika na Jadranu byla vnímána jako chybná kvůli přehnaným územním nárokům na srbochorvatské území [doc3].

Heslo italských mazziniánů a nacionalistů o zničení Rakouska bylo opakováno v kontextu československého národa a podpořeno negativním líčením útlaku národností rakousko-uherskou vládou a pozitivním vytyčením mezinárodní důležitosti československého státu [doc1].  Italové viděli v zřízení českého státu triumf národního principu a očekávali, že to přinese zadostiučinění [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl účel referenda organizovaného inženýrem Karlem Veselým a jaký vliv mělo na uznání československé legie italskou vládou a na širší politické hnutí ve prospěch utlačených národností Rakousko-Uherska?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 711b507f-9fdc-4ddb-ae00-1561f0fbef21
chunk id: 03784bf4-1283-40ff-9b04-85f69cefe67a
chunk id: 618bb9c7-8470-48ce-968d-4cae185ea5dc
chunk id: 8bfe5458-afc9-4528-a22a-feda7748f124
chunk id: 0e17252e-dfe0-47c8-8127-594054f0852e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Inženýr Karel Veselý 15. června 1917 zaslal řadě italských osobností výtisk Benešovy knihy s dvěma otázkami týkajícími se možnosti spojení Čechů a Slováků v jediný stát a výhod, které by přineslo utvoření samostatných Čech v Evropě [doc3]. Seznam osob, jimž byly dotazy zaslány, nebyl kompletní, ale zahrnoval osoby z parlamentních a novinářských kruhů [doc3]. Z celkem 48 uchovaných odpovědí sedm bylo pouze poděkování za zaslanou knihu [doc3].

Referendum mělo zásadní vliv na politické hnutí ve prospěch utlačených národností Rakousko-Uherska. Výsledky referenda, které bylo zásadně příznivé pro utvoření jednotného československého státu [doc1], přispěly k posílení odbojového hnutí revolučních národů v Rakousko-Uhersku a k posílení protirakouského stanoviska v zemích spojeneckých [doc2].  Výsledky referenda také vysvětlují obdivuhodné hnutí sympatie k Čechoslovákům v Itálii, které se projevilo po Caporettu a v roce 1918, a přispěly k založení a prohlubování přátelství mezi Československem a Itálií [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké důvody vedly k tomu, že církevní instituce investovaly své kapitály do půdy, a jaké výhody jim to přineslo v kontextu finančních katastrof a jejich touhy po moci a nezávislosti?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4dc818be-183c-4af9-abae-72ea2a4e814b
chunk id: 90716b2d-8c6e-4886-a50f-d69fb25bac8c
chunk id: df5b79bc-7d6b-4fdb-a346-734666d59c5f
chunk id: 7b6b683c-bbf3-4b55-b439-16af4304dbbf
chunk id: ca3179ff-9fb6-42c7-ad28-1702bc8a9638
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Církevní instituce investovaly své kapitály do půdy, protože statisticky se ukázalo, že půda je stabilní a odolná vůči finančním katastrofám [doc1]. Díky tomu si udržely svou moc a nezávislost [doc1]. Půda jim poskytovala jistý a výnosný příjem [doc1]. Z tohoto důvodu si utvrzovaly svou existenci a moc, například Španělé [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky odporu knížete Bedřicha Schwarzenberga a Řiditelstva Ústřední společnosti hospodářské proti zamýšlené stavbě vodních drah, a jak tento odpor ovlivnil náladu a plány průmyslových kapitalistů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a92d80a6-3859-471b-b4f8-d5bac755a6e9
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: 96d0615e-3946-46aa-8722-76294466d195
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: 32950342-2374-4963-9930-7dfdf59ed5cc
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kníže Bedřich Schwarzenberg a Řiditelstvo Ústřední společnosti hospodářské se stavěli proti zamýšlené stavbě vodních drah z obav o škody, které by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe mohly vznikat zemědělství [doc4]. Obávali se také, že by průplavy sloužily pouze prospěchu kapitalistů, otevřely by cestu cizozemské výrobě a zaplavily by české země hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc4].

Schwarzenberg a Řiditelstvo navrhovala, aby se nejprve regulovaly řeky a provedly meliorace, a teprve poté přistoupit k zřizování velkých průplavů [doc4].

Tento odpor ovlivnil náladu a plány průmyslových kapitalistů, protože se zdálo, že akce jeví známky ochromení [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a možné důsledky nesouhlasu Ústřední společnosti hospodářské, vedené knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se zamýšlenou stavbou vodních drah, a jak se tento postoj mohl projevit na politické situaci a plánech vlády Körbrovy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 8081989a-4d7a-40e1-b8ae-805c17732c82
chunk id: f66003fe-923e-4211-9838-1ac8422c42d1
chunk id: d54ab4c8-d02b-4bd0-ab16-6420858d3ba2
chunk id: e75c3b2a-6236-4d15-b1a7-aebb0cf80a0d
chunk id: 87d5500d-d83a-44bc-ae48-fecbb6daf909
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Ústřední společnost hospodářská, vedená knížetem Bedřichem Schwarzenbergem, se stavěla proti zamýšlené stavbě vodních drah z několika důvodů [doc2, doc3]. Především se obávala, že stavba kanálů by měla negativní dopady na zemědělství, konkrétně že by rozvodňováním přítoků Vltavy a Labe docházelo ke škodám [doc3]. Dále se obávala, že by takové projekty mohly sloužit především kapitalistickým zájmům, otevřely by cestu cizozemské výrobě a zaplavily by české země levnými hospodářskými plodinami z Uher a zemí Balkánských [doc3]. Společnost prosazovala, aby se nejprve zaměřilo na regulaci řek a meliorace, a teprve poté na stavbu průplavů [doc3].

Kníže Schwarzenberg hájil prospěchů zemských a zdůrazňoval, že je třeba zabránit škodám způsobeným rozvodňováním [doc3]. Společnost se obávala, že průplavy by sloužily především německému průmyslu, který je silnější a rozvětvenější než český, a že by německé továrny mohly utlačovat českou výrobu zlevněním dopravy [doc5]. Dále se obávala, že by Praha mohla být obcházena změnou prvního průplavu v průplav Dunajsko-Labský [doc5].

Tento postoj Ústřední společnosti hospodářské se projevil na politické situaci a plánech vlády Körbrovy. Společnost prosazovala, aby se vláda zaměřila na regulaci řek a meliorace, což ovlivnilo priority vlády [doc3]. Obavy z negativních dopadů na český průmysl a zemědělství vedly k tomu, že vláda Körbrova se stala opatrnější v plánování a realizaci vodních drah [doc5]. Bylo naznačeno, že ministerstvo Körbrovo sotva zůstane ve vládě, až průplavní stavby začnou [doc5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nevhodné úpravy nabývání práva domovského zavedené říšským zákonem z 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy to způsobilo pro obyvatelstvo pocházející z cizích obcí?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 35560be8-7f74-409b-ac39-39d4c24baf5c
chunk id: f169bf7e-2653-4fe8-8472-d25c8b64af4c
chunk id: e12cfdbb-b4f7-4703-ab0e-a038be33bf09
chunk id: 48c61ec9-2168-463c-b22e-4a4a3eb51e16
chunk id: b198ad96-3038-4ab8-8d28-f873708f0f23
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 o nabývání práva domovského mělo negativní dopady na chudé venkovské obce. Zákon poškodil tyto obce na prospěch zámožných a rostoucích měst a průmyslových míst. Obyvatelé pocházející z cizích obcí byli následkem toho nuceni v době nedostatku hledat pomoc u své obce domovské, kde byli často neznámi a neprospěli jí.

Zemský výbor poukazoval na to, že nový zákon nedokáže odstranit tyto nedostatky, neboť desetiletý nepřetržitý pobyt je příliš dlouhý pro obyvatelstvo, které se z důvodu hospodářských a sociálních poměrů musí zdržovat mimo obec domovskou [doc1, doc2].

Dále, chudinské povinnosti, které obce nesly, přesahovaly možnosti jednotlivých obcí domovských [doc1, doc2]. Tyto povinnosti zahrnovaly zaopatřování osob chorých, ošetřování a výchovu slabomyslných, slepých a hluchoslepých [doc1].

Zákon také vedl k situaci, kdy obce tvořili cizinci, což ohrožovalo stabilitu venkovských obcí [doc3].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní argumenty Dr. Pelce a Křístka z Lazů pro zřízení lycea a jak se tyto argumenty vztahují k hospodářským a vzdělávacím potřebám komunity?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 44eb6a03-4845-4b36-99e4-278cc57aac9a
chunk id: c36419bc-fea7-4f0f-9a2b-d188f9192fd3
chunk id: 4f74321f-40f7-4ab0-a8d7-66745089d7a7
chunk id: 1f01f261-f726-400a-9e1a-dbc84972c568
chunk id: 99e01b7b-9d6a-4d08-a0a9-409a638cbf45
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Dr. Pelc u valné hromady přimlouval se za zřízení lycea tím, že Orlovský odbor MOL. protestoval proti lyceu a vytýkal tím ústředí MOL. nehospodárnost. Argumentoval tím, že Orlová žádala podporu své hospodyňské školy a ústředí MOL. na to nebralo ohled, což vedlo k omezení příjmů Matice. Tvrdil, že stanovisko ústředního výboru MOL. je třeba respektovat a hlasovat pro lyceum [doc1]. Křístek z Lazů se také přimlouval za zřízení lycea [doc1].

Z dokumentů nevyplývá, jak přesně se argumenty Dr. Pelce a Křístka vztahovaly k hospodářským a vzdělávacím potřebám komunity, kromě toho, že Orlovský odbor kritizoval ústředí MOL. z důvodu hospodářské nerovnosti a že zřízení lycea by mělo ulehčit situaci v oblasti dívčího vzdělávání [doc1, doc2, doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nedostatku náboženského vychování na společnost v kontextu kritiky liberalismu a jak se tento nedostatek projevuje v politické a kulturní sféře Korutan?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d0b94613-2af0-4736-ba30-d9dded203a43
chunk id: b0288eb6-92bd-4cf4-bb51-e80692993e81
chunk id: 07e68a6f-94b3-42ec-802c-a140a1c93130
chunk id: b3cd27ea-2c2b-4eb7-8ba6-5e4c8270a581
chunk id: 9102c594-df71-48be-bccb-c9ba1e29125c
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V kontextu kritiky liberalismu je nedostatek náboženského vychování vnímán jako příčina zdivočelosti a úpadku společnosti. V Korutanech se tento nedostatek projevuje v podobě zločinů, jako je pokus o zapálení divadla [doc2]. Kritici liberalismu vnímali tento jev jako důsledek náboženské lhostejnosti nebo bezvěří, které je charakteristické pro určitý druh liberalismu [doc2]. Tento druh liberalismu je odlišován od "šlechetného zápalu po samostatnosti a svobodě" a je vnímán jako škodlivý pro společnost [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na národnostní vztahy v Rakousku a jaké kroky byly navrženy k obnovení ústavního státu a potlačení národnostních štvanic?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b6456241-92d1-439a-924d-e11206c92903
chunk id: d8a6a924-0cec-4903-b462-e1ec2bf32f50
chunk id: a0651490-0aa2-4cb8-a23e-fa6458f34e4d
chunk id: fab39d0b-b7b3-498c-9d4f-a3e1d67faefc
chunk id: b3709110-702f-4e50-81f7-9a8470479fe6
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Rakouská správa byla vnímána jako úzkoprsá a často naplněná záštími vůči podnikavosti [doc3, doc4]. Národnostní boj, který rakouské vlády živily, vedl k „pathologickým“ poměrům [doc3, doc4]. Vliv německo-židovské koterie byl vnímán jako podněcující národnostní štvanice, které měly kalit život národův rakouských [doc5]. K obnovení ústavního státu a potlačení národnostních štvanic bylo navrženo „zlomit vliv štváčův a probudit v národě“ [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy polských úřadů vyjít vstříc české menšině na Volyni v oblasti školství a kultury, a jak se tato situace porovnávala s předchozí ruskou vládou na Volyni?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d9523496-721a-4560-86da-39e11d3a63bd
chunk id: f0cabc62-7a9c-4b61-8eea-6f8430caeb91
chunk id: 844ec629-b47a-4e91-b034-27ba4471ea33
chunk id: 7ec8cec8-e9ed-47f6-a9f8-d458d2d0c238
chunk id: 731e4407-7122-4660-be8e-d1205870c1ca
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných dokumentů se situace v oblasti školství a kultury na Volyni v období po roce 1923 podléhala změnám.

Za ruské vlády existovaly na Volyni pouze ruské školy [doc2]. V září 1924 již existovalo 22 českých škol, dvě polsko-české a řada škol s češtinou jako vyučovacím předmětem [doc2]. Ruská statistika uváděla na Volyni asi 20 000 Čechů, zatímco polská statistika v části Volyně, která připadla Polsku, udávala již 25 000 [doc2].

Po roce 1923 se polské úřady projevovaly tendencí vyjít vstříc české menšině na Volyni jak v oblasti školství, tak i kultury [doc2]. Tato situace se lišila od předchozího období pod ruskou vládou, kdy existovaly pouze ruské školy [doc2].

V dokumentu [doc3] se zmiňuje, že české školy na Volyni z Rakouska dopravovaly knihy, které byly příznivé specificky polsko-katolickému směru. Dokument [doc4] popisuje stížnosti na křivdy rusínského obyvatelstva a uvádí, že ve školství vládne systém popolšťovací. Dokument [doc5] zmiňuje snahu rusínů o střední školství a reakci polských šlechticů na tuto snahu.

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký význam mělo vynášení starého Hazuky s poctami a provedení rituálů, jako je dělání křížů nad prahem a pokládání rakve na zem, pro obecní komunitu a jak to souvisí s jejich vnímáním smrti a posmrtného života?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 307e0913-29ee-4eda-b27c-d90fb460b862
chunk id: 20f44fb9-c6e1-4d73-b2a0-9f7b932f41f7
chunk id: 90f0730a-fab8-4309-b1c4-fa3a1fb31cc5
chunk id: 97258958-b2f7-4660-994d-2cdf5b33363d
chunk id: 03404ca1-0c3f-444b-a0d4-990e5e9d5d1b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Starého Hazuku vynášeli z pastoušky s poctami, včetně dělání tří křížů nad prahem a pokládání rakve na zem, aby se zabránilo jeho návratu a strašení [doc1]. Tímto způsobem se snažili zajistit, aby se zesnulý nevrátil a neobtěžoval živé.

Rituály, jako je vynášení rakve nohama napřed, vkládání šípkových prutů pod chodidla a protažení truhly pod prahem, měly zajistit, aby se mrtvý nemohl stát revenantem (bludnou duší) [doc2].  Zároveň se snažili uspokojit potřeby a záliby zesnulého, aby se mu dobře uložilo na onom světě [doc3].

Vynášení smrti mělo původně pohanský význam spojený s oslavou jarní rovnodennosti a obnovou hospodářské činnosti [doc4]. Později se pokoušeli tento zvyk přizpůsobit křesťanství, ale jeho původní význam se zachoval, a to i v symbolické podobě [doc4].

Komunita se také obracela k magickým prostředkům, jako je tanec kolem rakve a hoření třísek, aby ochránila zesnulého a zabránila zlým silám [doc5].  Zesnulé kosti a osobní věci byly uloženy do koše a spáleny na "pahorku mrtvých" [doc5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nedostatku náboženského vychování a liberalismu, na stabilitu a budoucnost státu a jeho národů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 6be4ec99-0bfe-497c-8953-07962e4e4d8f
chunk id: 3c07ff2c-c420-49e5-9521-e0d5ab207246
chunk id: fdb3f35b-5132-447c-945e-202105ce4a41
chunk id: 21d79438-3b95-4b31-8d26-8fb41272306e
chunk id: 054ed68c-9a2a-4250-806e-ab1a410ef7d2
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných dokumentů jsou důsledky nedostatku náboženského vychování a liberalismu vnímány jako negativní pro stabilitu státu a národa.

Dokument [doc3] tvrdí, že liberalismus je zodpovědný za "zkázu" a "vhánění společnosti do propasti" kvůli morálnímu úpadku, vzrůstu převratných živlů a ohrožení veřejného pořádku. Tvrdí, že bez náboženství a církevních řádů jsou základy státního pořádku vratké [doc3].

Dokument [doc4] popisuje liberalismus jako zdroj komunistických a socialistických idejí, které vedou k odstranění manželství, soukromého majetku a k tomu, že "vůle lidu" má přednost před "vůlí Boží" [doc4].

Dokument [doc5] zmiňuje, že křesťanství bylo důležité pro formování českého národa a státu, a naznačuje, že odklon od něj může mít negativní dopad na budoucnost [doc5].

Dokument [doc1] zdůrazňuje povinnost "velepastýře" zajistit náboženské vychování mládeže, protože je to zásadní pro budování "dobré generace" prospěšné státu a společnosti [doc1].

Dokument [doc2] poukazuje na to, že propagace proti náboženství nemusí dokazovat neexistenci Boha, ale spíše apeluje na svědomí občanů, což svědčí o "nevěře" i mezi těmi, kteří jsou oficiálně vedení jako věřící [doc2].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na politickou situaci v Rakousku a jak se tento vliv projevoval v kontextu národnostních štvanic a ústavního státu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a0651490-0aa2-4cb8-a23e-fa6458f34e4d
chunk id: fab39d0b-b7b3-498c-9d4f-a3e1d67faefc
chunk id: b3709110-702f-4e50-81f7-9a8470479fe6
chunk id: 359834e8-02d6-47a4-9d69-668c86813d7c
chunk id: c798938e-5667-4eba-9e67-852041ae19aa
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dokumentu [doc3] je v Rakousku vliv „německožidovské koterie“ považován za zdroj národnostních štvanic, které poškozují rakouský stát a jeho ústavní prvky. Tato koterie prý vyvolává štvanice a proklamuje „inferiority kmenové“, což poškozuje červánky státu ústavního. Dokument [doc4] uvádí, že v Rakousku oslabuje pevný poměr mezi německým kmenem a rakouskými národy, což je spojeno se zápasem Němců rakouských o národní postavení. Dokument [doc5] zmiňuje, že vliv Říma a jeho sebevědomí a panovačnost se vzmáhají, což má dopad na církevní záležitosti.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky nespokojenosti dělnictva a chudého lidu s vládními opatřeními a rostoucími cenami životních potřeb, jak je vyjádřeno v projevech a přijatých resolucích během tábora lidu v Moravské Ostravě?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f6f4f7b4-1c53-4d09-b0fc-c219cb75da8c
chunk id: 01f1568d-71ea-4280-a216-6a12aa575441
chunk id: 88e243e7-5d9b-4254-b177-5c696839553d
chunk id: 68a904b4-e1a2-4465-99fd-3c1f146e7d62
chunk id: f91de1bf-2287-4612-93b6-63e5d4c953d8
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Důvodem nespokojenosti dělnictva a chudého lidu byla šílená a den ode dne vzrůstající zdražování veškerých životních potřeb, které přivádělo chudý lid na pokraj zoufalství [doc1]. Tato drahota citelně zasahovala i lépe situované vrstvy obyvatelstva a činila existenci dělnictvu přímo nemožnou [doc1]. Dále přispívala k nespokojenosti klesající mzdy v hornictví a hutnictví, a strašidlo nezaměstnanosti [doc2].

Během tábora lidu v Moravské Ostravě, konaného 17. září 1911, protestovali účastníci proti vládní politice, která byla škodlivá pro rakouské obyvatelstvo [doc3]. Žádali zrušení cel z veškerých životních potřeb, zrušení zákazu dovozu dobytka a masa z ciziny, měřené snížení dovozného pro dopravu masa a životních potřeb na státních a soukromých drahách, přísné stíhání a znemožnění lichvy s potravinami a svolání říšské rady k přijetí opatření proti drahotě [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký je vliv ultrafialových paprsků na bakterie a jak tento vliv souvisí s procesy probíhajícími v rostlinách, zejména s tvorbou uhlohydrátů a usmrcováním protoplasmy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e2528206-6ab8-46fe-9a7b-89b4aca7ea66
chunk id: ad88b290-c48f-48c5-8c0b-249a2e4d88a6
chunk id: 2ba3abc9-3cc2-4e2e-ba87-45a4fa040e35
chunk id: 3cc7e1a8-3873-472a-894f-40a9ab677ae7
chunk id: 7f677cf1-9a1e-4930-98c2-5f9b47c457b7
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Ultrafialové paprsky úplně usmrcují mykoplasmu bakterií [doc1]. Působením ultrafialových paprsků na CO a na vodík ve stavu zrodu a za přítomnosti hydroxydu draselnatého může být vyvolána uměle fotosyntéza [doc3].  Profesor Stoklasa provedl syntézu uhlohydrátů v nepřítomnosti chlorofyllu za působení ultrafialových paprsků [doc4].  Tímto způsobem se podařilo vyřešit otázku tvorby uhlohydrátů, kdy se kyselina uhličitá a vodík ve stavu zrodu, za přítomnosti hydroxydu draselnatého a chemicky aktivních paprsků ultrafialových, ponechali vzájemnému působení a povstalý aldehyd kyseliny mravenčí zkondensovaný byl v cukr [doc4].  Kyselina uhličitá vniká v rostlinách a je pohlcována roztoky drasla, přičemž se mění ve formaldehyd, který následně přechází v uhlohydrát cukr [doc5]. Úlohou chlorofyllu je pohlcování paprsků ultrafialových [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky nedostatku náboženského vychování a liberalismu, které mohou být označovány jako jako lžiliberalismus, na společnost a stát, a jak to souvisí s historickým úkolem a politikou rakouského státu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ecbcb75b-8340-43e5-acc7-0d66076bb325
chunk id: c81f9c73-bb29-4e6f-a39d-26f68a29c309
chunk id: e5ce4fa5-32ac-44fe-8e38-2304b3b74c8a
chunk id: 3d261fb1-d3f2-4056-b45f-9ea17e08f5f7
chunk id: 5f818acc-a092-4e6e-bd5e-6db99d8df679
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dokumentu [doc4] je "lžiliberalismus", který se odchyluje od křesťanství, považován za zdroj problémů ve společnosti. Dokument zdůrazňuje, že je třeba zajistit, aby křesťanství nebylo omezeno pouze na kostel, ale pronikalo do všech oblastí veřejného života, včetně škol, politiky a soudnictví. Záměrem je, aby světské zákony byly v souladu s desaterem přikázání.

Dokument [doc3] zmiňuje obavy Rakouských Němců ohledně budoucnosti Rakouska a snahy o jeho zachování, což souvisí s historickým úkolem a politikou rakouského státu. Rakouský stát se potýkal s tlakem na sebeurčení Němců a snahou o zachování celistvosti státu.

Dokument [doc2] poukazuje na potřebu rovnoprávnosti všech náboženství a na to, že moderní stát nemá závazky dbal konfesijních nároků jednotlivců.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na národnostní vztahy v Rakousku a jaké kroky byly navrženy k obnovení vznešené ideje státu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ee1aa287-af21-45d9-9ebf-9fec91368cf1
chunk id: d8a6a924-0cec-4903-b462-e1ec2bf32f50
chunk id: 23867c38-65ab-427f-8ffd-e4f18b8565a0
chunk id: a0cce243-e427-43bc-9911-50225886ca34
chunk id: 47486887-d7e7-447c-bb0f-a20675b3f5d7
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na národnostní vztahy v Rakousku a jaké kroky byly navrženy k obnovení vznešené ideje státu?
Queries: ['Jaký dopad měla skupina německo-židovských intelektuálů na etnické konflikty a politickou identitu v Rakousku a jaké byly návrhy na revitalizaci konceptu národního státu?', 'Jak se proměnily národnostní vztahy v Rakousku v souvislosti s působením německo-židovské elity a jaké byly snahy o obnovu ideálu legitimního státu?', 'Jak ovlivnila německo-židovská intelektuální obec národnostní dynamiku v Rakousku a jaké byly představy o obnově ideálu státu?', 'Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na národnostní vztahy v Rakousku a jaké kroky byly navrženy k obnovení vznešené ideje státu?']
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký dopad měla skupina německo-židovských intelektuálů na etnické konflikty a politickou identitu v Rakousku a jaké byly návrhy na revitalizaci konceptu národního státu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnily národnostní vztahy v Rakousku v souvislosti s působením německo-židovské elity a jaké byly snahy o obnovu ideálu legitimního státu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak ovlivnila německo-židovská intelektuální obec národnostní dynamiku v Rakousku a jaké byly představy o obnově ideálu státu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky vlivu německo-židovské koterie na národnostní vztahy v Rakousku a jaké kroky byly navrženy k obnovení vznešené ideje státu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 87128fb5-40be-445c-b6c4-cf2c22d153d8
chunk id: d51facde-7059-429e-a0a6-cb90fe25b864
chunk id: 0747d509-0490-42fd-85d2-f5ccec3b477c
chunk id: 5973ca46-dfce-46e7-8cf2-14c82297e28a
chunk id: 235ff141-9a35-4e90-931b-d8b8cb197a1c
chunk id: 359834e8-02d6-47a4-9d69-668c86813d7c
chunk id: f87177b0-145b-4786-8aef-4b51d2b9db54
chunk id: 088f88bf-0e46-4f61-b775-a563a9afbee4
chunk id: ce52f805-be7f-4b1f-964a-78b2756b70ce
chunk id: a84a34d7-4ce0-4b85-b1f9-37bbd865775c
chunk id: c771cbe9-e371-417d-8223-8e9b2ffc1503
chunk id: 2a7d4fc6-d6a8-4279-938c-39b8163a05d9
chunk id: ee1aa287-af21-45d9-9ebf-9fec91368cf1
chunk id: d8a6a924-0cec-4903-b462-e1ec2bf32f50
chunk id: 23867c38-65ab-427f-8ffd-e4f18b8565a0
chunk id: a0cce243-e427-43bc-9911-50225886ca34
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: veřejnosti alespoň dle evropských kritérií. Proces ustupování oné příznačné americké politické netečnosti a zejména akademické uzavřenosti je možno definovat jako určitou občanskou aktivizaci či dokonce politickou polarizaci, ovšem nechápanou úzce a výlučně jako výslednici či reakci na změněné mezinárodně politické postavení Spojených států a na iritující dopad prvního sovětského „sputniku“ do nejhlubších vrstev národního sebevědomí, ale ani především jako výraz současného „morálního dilematu“, způsobeného vietnamskou válkou a rasovými konflikty. Hlavně a v prvé řadě je nutno ji analyzovat v souvislosti s novou epochou v úrovni vědy a techniky, s novým charakterem pracovní síly, jakož i se změněnou myšlenkovou a kulturní atmosférou ve Spojených státech, zejména v souvislosti s novou etapou historicky příznač-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 1 (Year issued/Rok vydání: 1995) CONTENT/OBSAH: běhnout naráz v pokročilých kapitalistických zemích. Menší národy, které teprve bojovaly za prosazení vlastní svébytnosti, se z toho hlediska jevily jako reakční již samotnou svou existencí. Chybnost těchto konstrukcí a neujasněnost v hlavách socialistických teoretiků se vyjevila za první světové války, kdy německé dělnictvo spontánně vyjádřilo svůj souhlas s válkou jako obranným bojem proti carismu. I v Rakousku německá a česká sociální demokracie byly vystaveny vlivům buržoazních stran své národnosti a nemohly dosáhnout shody o principu územní a personální autonomie, jak jej navrhovali Karl Renner a Otto Bauer. Dnes se ukazuje, že to byla a je jediná alternativa k nehumánnímu a protiprávnímu vytváření jednolitých národních teritorií cestou etnických čistek a genocid.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: rodnostní otázky řešit radikalismem. Odmítl výtky, že by se křesťanští sociálové byli kdy dopustili zrady na německé věci a pravil: Ukazuje se všude, kde křesťansko-sociální strana měla rozhodující vliv zejména ve Vídni, shromáždišti všech národností, že jen politika křesťanských sociálů se osvědčila k hájení německého rázu dotyčného místa. Řeči pana Gessmanna lze mnoho vytýkati. Tímtéž dechem napovídá, že křesťanští sociálové nestojí na stanovisku brutalisování národností a vypravuje, jak osvědčila se politika jejich ve Vídni a Dolních Rakousích, ačkoli není a nebylo nikde a nikdy horšího brutalisování národností, jako právě ve Vídni a stejně tak nesmyslně mluví o číselné převaze Němců v Rakousku, která již v čítánkách obecných škol není převahou, nýbrž pouhou třetinou všech národností.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: rodnostní otázky řešit radikalismem. Odmítl výtky, že by se křesťanští sociálové byli kdy dopustili zrady na německé věci a pravil: Ukazuje se všude, kde křesťansko-sociální strana měla rozhodující vliv zejména ve Vídni, shromáždišti všech národností, že jen politika křesťanských sociálů se osvědčila k hájení německého rázu dotyčného místa. Řeči pana Gessmanna lze mnoho vytýkati. Tímtéž dechem napovídá, že křesťanští sociálové nestojí na stanovisku brutalisování národností a vypravuje, jak osvědčila se politika jejich ve Vídni a Dolních Rakousích, ačkoli není a nebylo nikde a nikdy horšího brutalisování národností, jako právě ve Vídni a stejně tak nesmyslně mluví o číselné převaze Němců v Rakousku, která již v čítánkách obecných škol není převahou, nýbrž pouhou třetinou všech národností.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 14 (Year issued/Rok vydání: 1902) CONTENT/OBSAH: nedovedou, to dokončí pokuty a žaláře, pozbraň, svrchovaně opovržlivá a nevýslovně něvadž pan hr. Bülow ve věcech nedůstojná státu jen poněkud dbalého své 1 reálka srbsko-chorvatská, 3 gymnasia a žádná reálka ruská, a konečně 11 gymnasií utrakvinárodních nerozumí žádným cti. Ani v Rakousku, ani v Rusku není o něstických, v nichž se vedle němčiny vyučuje také jaké agitaci polské pro obnovu poměrů z doby žertům. slovinsky (v Kráňsku a Štyrsku), neb rusky a Státní správa pruská předvčerejší řečí před r. 1772 ani nejmenší potuchy; násled Politické zprávy zahraničné. V Praze, 14. ledna. Německý úklad proti Polákům v Rusku. Německo ve svém vyhlazovacím boji naproti Polákům dosud vždycky počítalo na pomoc Ruska, jemuž Poláky líčilo jako společného nepřítele. Intrikami svými v Petrohradě Německo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Našinec (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: bylo r. 1848. Za státní krise neobyčejné příkrosti učiněn prý parlament práce neschopným. Právní vědomí a autorita státní moci jsou prý tím otřeseny. Hospodářský poměr k Uhrám stává se pochybným. Hospodářský vývoj ochabuje a všechny síly soustřeďují prý se v zoufalém zápase Němců rakouských o národní své postavení. Tím se oslabuje pevný poměr, který v německém kmenu v Rakousku vidí prvorozeného syna mezi rakouskými národy a s trváním říše nerozlučně souvisí. Na vládních místech hledí prý nečinně k tomuto kritickému stavu a zkracování práv Němců. Z důvodů těch naléhají ústaváčtí velkostatkáři štyrští, aby obnoveny byly ústavní poměry, aby všechny obory státní správy zbaveny byly vlivů slovanských a důvěra Němců k vládní moci byla opět založena. Ani na tom však, co Schönerer a
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 2 (Year issued/Rok vydání: 2015) CONTENT/OBSAH: West, Ch. Reframing, s. 137: ...kings lost their appeal.. Tamtéž, s. 153: „What was essentially new was to record them as charters, as part of the documentary records of an institution.  STŘEDOVĚK A NOVOVĚK  jsme dříve mohli narazit nanejvýše v souvislosti s družinami špiček říšské aristokracie.? Zároveň s tím dramaticky roste počet hradů, aniž by docházelo k využití nových stavebních technologií, přičemž příslušníci elity se stále častěji označují predikáty. Udílení bannlieuje opět, domnívá se West, jen důsledkem snahy uchopit jazykem práva mocenské vztahy, jejichž materializací jsou právě ony vznikající hrádky (motte). Nepřekvapí, že toto bannum a vlastnická práva nemusí spočívat v rukou jediné osoby. Dalším prvkem, který je součástí tohoto procesu precizace, je pochopitelně i lenní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Svornost (Year issued/Rok vydání: 1916) CONTENT/OBSAH: je mnoho úkolů a problémů. Národní stát je v tom dobře, jeho ústrojí jde hladce, stát národnostní však potřebuje pevných forem i je přirozeno, že jeho stroj občas vázne a vyžaduje mnoho trpělivost a mnoha staletí. Po staletí platilo Rakousko za bezideové: »Tak to bylo a zůstane!« Teď se pojmy mění. Stát se stal tak velikým jako nikdy před tím. Dle Frant. Liszta znamená dnešek vítězství státní myšlenky nad národním principem. Z temných obrysů zvedá se obrovská říše společné práce dle německé V novinách jsou teď stále články: »Od Severního moře až do Turecka, ba až do Číny, dokonce ze Středozemního moře kolem zeměkoule až zase zpět k Severnímu moři« Taková je obrazotvornost žurnalistů. Na Rakušana však myšlenky budoucnosti působí tajemně. My jsme vyrostli jinak, zatím co
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Je to paradox. Zatímco francouzská intelektuální třída díky své teoretické tvorbě obohacovala četná zkoumání ve všech zeměpisných šířkách, na domácí půdě se její pojmový aparát ustavený ve výše uvedených oblastech v ideologii, kultuře, státu, tedy v silných bodech její teoretické nadvlády — zapojil do zkoumání komunikačních a informačních systémů jen velmi málo. Stačí jen pomyslet, jak althusserovská teorie státních ideologických aparátů ovlivnila výzkumy týkající se tisku, televize i náboženství např. v Latinské  Armand a Michèle Mattelartovi  Americe, či jak poznamenala analýzy mediální produkce ve Velké Británii. A bylo by možné připojit ještě další příklady. Po Louisi Althusserovi bychom mohli zmínit francouzskou školu strukturální lingvistiky s Greimasem,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: jednotného rakouského státního národa138) — národa s víceméně nivelizovaným hmotným zajištěním a duchovním i citovým životem, jednotného charakterem a německým úředním jazykem — neobstál ve střetnutí s realitou formování moderního národního vědomí i povědomí celé řady etnik, jež se objektívně vzato stalo nejdůležitějším dezintegračním faktorem v rámci monarchie.139) Státní idea a státní praxe josefinismu nesporně konzervovaly řadu překonaných představ o osvíceném panovníku. Stačí připomenout, jak dlouho se v povědomí především vesnického lidu, ale i drobného měšťanstva, udržela idealizovaná retrospekce „selského císaře“. Podobný konzervativismus v nezanedbatelné míře negatívně ovlivňoval i politická a sociální stanoviska rozhodující části politické reprezentace vytvářejí-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: V dostupných pramenech se uvádí, že menší národy, které bojovaly za prosazení své vlastní svébytnosti, se jevily jako reakční kvůli existenci pokročilých kapitalistických zemí [doc1]. V Rakousku německá a česká sociální demokracie byly vystaveny vlivům buržoazních stran své národnosti a nemohly dosáhnout shody o principu územní a personální autonomie, jak jej navrhovali Karl Renner a Otto Bauer [doc1].

V jednom z dokumentů se uvádí, že v Rakousku se hledalo řešení národnostních otázek radikalismem [doc2, doc3]. Křesťansko-sociální strana se snažila hájit německý ráz v Rakousku, ale zároveň se uvádí, že ve Vídni a Dolních Rakousích nebylo nikdy horšího brutalisování národností [doc2, doc3]. Německo se v Rusku snažilo líčit Poláky jako společného nepřítele, aby získalo podporu pro své vyhlazovací boje [doc4].

V jednom z dokumentů se uvádí, že v Rakousku se hledalo řešení národnostních otázek radikalismem [doc2, doc3]. Němečtí ústaváčtí velkostatkáři naléhali na obnovení ústavních poměrů, aby se odstranily vlivy slovanských a obnovila důvěra Němců k vládní moci [doc5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy německo-liberálních stran uzavřít nové souručenství namířené proti slovanským národům v Rakousku, a jakou roli v této situaci hrála akce předsedy ministerstva dr. Körbera ve vztahu k českým poslancům?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dfa0ef0b-e9b3-4339-9d47-9ffd267142da
chunk id: c09ca91e-b862-4f32-9508-bec4e8614ba3
chunk id: 7c2a3262-424e-4baa-b711-59cd5acc9042
chunk id: ef857f2a-5f0d-411a-af7b-c90e9a45b87a
chunk id: 57a5d963-ea6d-4d1f-8607-8ab9408fc436
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Německo-liberální strany usilovaly o uzavření nového souručenství namířeného proti slovanským národům v Rakousku [doc1]. Ministrpresident dr. Körber sděloval koruně zprávy, které tvrdily, že čeští poslanci provozují politiku odlišnou od toho, co si přeje český lid [doc2]. Jako důkaz tohoto tvrzení Körber uváděl volbu hraběte Šternberga na Králověhradecku, který byl zvolen na program protiobstrukční [doc2]. Körber držel slovo dané Němcům a nikdy nejednal proti svobodomyslným živlům v Rakousku [doc5]. Jeho odpůrci přiznávali, že nerušil svých slibů [doc5]. Nicméně, v "Hlasy ze Siona" se uvádí, že Körberovo pětileté působení bylo odsouzeno a že v Rakousku nemůže vládnout jedna národnost, protože takové vlády byly spolupracovnicí dnešní krise [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakou roli hrají uhlohydráty v procesu růstu a vývoje rostlin, a jakým způsobem enzymy přispívají k přeměně těchto uhlohydrátů na látky potřebné pro samostatný život rostliny?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 425e86ef-9bf1-44b4-96f4-a403cb746ea8
chunk id: b2d83200-06fb-4b27-ae08-db31bc13994f
chunk id: a2c5f6e7-93b1-49bb-81b4-330d7630f75d
chunk id: bfab2eae-ebc3-47b8-9c0e-f40a117e0b4c
chunk id: 47028f75-f907-4439-ab96-4db5fc4fb2fb
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Uhlohydráty jsou pro rostliny zásadní, protože tvoří nejdůležitější stavební materiál a hlavní zdroj energie [doc2]. Valná část těla rostlinného skládá se z uhlohydrátů [doc3]. Uhlohydráty vznikají v rostlinách jako hlavní zplodiny asimilace nerostných potravin [doc3].

Enzymy hrají klíčovou roli v přeměně uložených rezervních uhlohydrátů na rozpustné látky, které jsou odnášeny do rostoucích částí rostliny a posilují ji k samostatnému životu [doc1]. Tyto látky jsou pak využívány pro růst a vývoj rostliny.

Světlo a vzdušná kyselina uhličitá podporují tvorbu bílkovin a uhlohydráty ve stavu zrodu podporují stavbu bílkovin mnohem více než uměle přidávané uhlohydráty [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky použití nesterilizovaných nástrojů při odstraňování ušních mazových zátek a jaké kroky jsou doporučeny k minimalizaci rizika infekce během tohoto procesu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2150ca46-0d7b-4eba-819c-d56b537ebbc6
chunk id: 3d624e5c-533a-4dce-a11b-983b59e99183
chunk id: f4a77ddb-44db-4e07-a0d8-41325a85da70
chunk id: 149fa044-8f7d-46e0-81d9-e514536a054f
chunk id: 7f060708-724f-48fb-970d-5845b5e18677
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Při odstraňování ušních mazových zátek je použití nesterilizovaných nástrojů rizikové, protože do rány může proniknout infekce, což může vést k otitidě externí a furunkulům [doc2]. K minimalizaci rizika infekce je doporučeno, aby stříkačka byla sterilizovatelná, opatřena třemi prsteny, pojmula asi 100 gramů tekutiny a měla měkkou trubici z kaučuku [doc2]. Voda by měla mít teplotu 37 °C a stříkačka by neměla obsahovat bubliny [doc2]. Pacient by měl sedět a pod uchem by měl mít šátek, aby se předešlo potřísnění [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké terapeutické zkušenosti a postupy byly získány při léčbě epidemie dysenterie, a proč byly obvyklé prostředky jako opium, klystýry a čípky kokainomorfiové považovány za nedostatečné?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 63da7e4a-b954-4643-b9d1-4dcc7d574284
chunk id: dd76bec8-4840-4875-8b67-217efd613cb0
chunk id: fa848161-7978-4287-9566-7536134f321c
chunk id: 7c753e19-2710-4b2e-9914-2788ed79ada6
chunk id: 9df0a4e8-3df1-43dc-861b-181eb1f42dbd
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Lékař pozoroval epidemii dysenterie na počátku roku a zkoušel různé prostředky z učebnic, ale celkem ho málo uspokojovaly. Obtížné tenesmy (křeče) ustupovaly jen málo i při podávání opia, klystýrů a čípků kokainomorfiových. Rovněž tvrdošijné průjmy vzdorovaly všem podávaným obvyklým prostředkům utišujícím [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody americké vlády pro protest proti španělským rejdařům a jaké důsledky mělo toto jednání na vztahy mezi Spojenými státy a Španělskem v kontextu zásobování německých ponorek a vojenské situace v Evropě?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 799fe298-0438-4a17-a9b1-e89de30f5728
chunk id: b69d0bff-1ddb-46ee-8d70-eb071ac1b96a
chunk id: c7493c9e-aa28-41e3-afcc-53444b1de7ff
chunk id: 1179991d-96cf-42fe-8eda-574622f9be1c
chunk id: 7f7d279d-e5f2-4e94-96dc-facfb9e68c54
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Dokument [doc1] uvádí, že Rudé právo navrhovalo vytvoření vlády národní koalice a vysvětluje, že to je motivováno snahou sjednotit síly proti frankismu a urychlit jeho rozklad. Dokument zmiňuje, že situace v Evropě a mezinárodní situace nabádají k vytvoření vlády národní koalice.

Dokument [doc2] popisuje notu Spojených států, která protestovala proti jednání německých válečných lodí a ponorek. Americká vláda se obávala, že jednání německých válečných lodí by zasáhla americké občany a pokládala by to za úmyslně nepřátelský akt. Tato nota byla americkým tiskem vnímána jako poslední slovo v záležitosti válčení ponornými čluny, zatímco německý tisk ji odmítl a trval na dosavadním způsobu válčení ponorek.

Dokument [doc4] zmiňuje, že Anglie, Spojené státy a Francie zasahovaly do politického, vojenského, hospodářského a kulturního života Německa.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly strategické důvody pro upřednostnění krátkých traťových spojení před dlouhými námořními cestami a jaký vliv mělo toto rozhodnutí na vojenské operace a zásobování během konfliktu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e2e3d965-ba0a-4092-b2c9-1f16ea9915df
chunk id: 60bee6cd-a15c-4095-8246-93605f16b15d
chunk id: fb7d7dfe-3b6d-463e-a97b-c05c282cfcdc
chunk id: b65ba919-24a6-44f6-ae28-32176e52bb04
chunk id: 6a7c3a82-ceaf-4e68-a12f-df47f5ee0b9f
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Němci upřednostňovali krátké traťové spojení před dlouhými námořními cestami z důvodu strategické situace a převahy železničního spojení [doc2]. Krátké traťové cesty umožňovaly rušení pouze příležitostnými leteckými útoky, zatímco námořní cesty byly zranitelné vůči útokům ponorek [doc2].

Krátké traťové cesty umožňovaly zkrácení cest, snížení rizika, snížení opotřebení personálu a materiálu, menší spotřebu paliva a tím i větší nákladní kapacitu pro bomby, což zvyšovalo bojovou sílu [doc5].

Strategické cíle německých vojenských operací zahrnovaly přerušení spojení mezi severem a jihem, odříznutí a zničení sovětských armád okolo Moskvy, zmocnění se celé kavkazské oblasti a ovládnout Černé moře [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky rozhodnutí o suspendování činnosti "Matice" na její úředníky a jak se toto rozhodnutí projevilo v kontextu širšího boje proti slovenským institucím v 70. letech 19. století?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4d259b83-8a51-43ee-a88c-b9d54696dace
chunk id: 73add032-abab-465a-8b83-56d2594064c8
chunk id: d9ecce2f-948f-4890-8b58-b063949db569
chunk id: 234d866a-ba96-4ceb-aed0-4f12a05cf591
chunk id: 5ce7a108-fcf8-4a0b-8e64-551c93627f0f
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V roce 1875 byla činnost "Matice slovenskej" suspendována, což mělo několik důsledků pro její úředníky a projevilo se v širším kontextu boje proti slovenským institucím.

Úředníci "Matice" nedostali žádné "Abfertigung" (odstupné), což znamenalo, že neměli prostředky k obživení [doc2]. Vyšetřování a vyslýchání úředníků neproběhlo, což znemožnilo jim očistit se od obvinění [doc2].

Rozhodnutí o suspendování "Matice" bylo součástí širšího boje proti slovenským institucím. Vláda v roce 1868 obsadila budovu "Matice" vojskem [doc3]. Vláda zhabala majetek "Matice" a vyslovila soud, že "slovenského národa niet" [doc3]. Rozhodnutí bylo zdůvodněno tím, že "Matice" se nezabývala slovenskou literaturou, zabývala se politikou a porušovala stanovy [doc4]. Dále se tvrdilo, že "Matice" porušovala záměry zakladatelů a podporovala státověrecké a vlastizrádné časopisy [doc4]. Na uherském sněmu interpelloval Dr. Miletič vládu ohledně rozpuštění "Matice", ale ministr Tisza odpověděl, že "Matice" učinila státu nebezpečná osvědčení a že úředníci brali platy, které se se stanovami nesrovnávaly [doc5]. Jmění "Matice" mělo být uloženo na úrok a později odevzdáno novému spolku, který se bude zabývat pouze osvětou [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení krutějšího boje Tiszou v roce 1874 na slovenskou kulturu a vzdělanost, a jakou roli v tomto procesu hrála Matice Slovenská a její finanční prostředky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 93180b20-cb8b-43c4-8a25-b21d0eaf952f
chunk id: d742f0f7-b174-4db6-a3d8-cf77c2352ad8
chunk id: d9ecce2f-948f-4890-8b58-b063949db569
chunk id: ec59cb5e-6912-4ee8-bbf6-1d5b2b63899e
chunk id: 6d741a18-0305-4955-b2d7-681c1abf5399
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V roce 1874 zahájil Koloman Tisa krutější boj proti Matice Slovenskej [doc3, doc5]. Vláda osadila v roce 1868 do matičnej budovy vojsko a v roce 1875, za ministerského predsednictva Kolomana Tiszu, byla Matica Slovenská zcela zrušena a její majetek, určený slovenskému národu, byl zabaven s prohlášením, že „slovenského národa niet“ [doc3, doc5]. Tímto zrušením byla Matice Slovenská zbavena finančních prostředků, které dříve sloužily k podpoře slovenské kultury a vzdělanosti [doc3, doc5].

Přestože Matice Slovenská existovala jen krátkou dobu, znamenala pro národ mnoho, především samotnou existencí [doc3, doc5]. Vydávala například „Letopisy Matice slovenskej“, „Matičné kalendáre“, Penzlovho „Ovocinára“ a Kmeťovho „Hospodára“ a Emila Černého „Slovenské čítanky“ [doc3, doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 979758c1-7fbc-4743-86f1-f9c198b6e649
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 0af5e2ad-12ac-4830-8894-0bf3734913a5
chunk id: 389fde0d-0977-4023-ae4d-c5e3177f1fd2
chunk id: 1328b8bb-25bd-46e1-9a56-c5a5ccc14584
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaký vliv měly názory a postoje publikované v Národních Listech na situaci a osud národů s relativní svobodou v Anglii a Belgii, a jak se to lišilo od situace národů, které byly vystaveny silnému byrokratickému a policejnímu zásahu?', 'Jaké dopady měly politické a sociální postoje prezentované v Národních Listech na život a práva národů v Anglii a Belgii, které si udržovaly určitou míru autonomie, v porovnání s národy, které byly potlačovány byrokratickými a policejními opatřeními?', 'Jaké byly reakce a důsledky politických a sociálních postojů, které se objevovaly v Národních Listech, na životní podmínky a politickou situaci národů v Anglii a Belgii, a jak se to projevilo v kontrastu s národy pod nátlakem byrokracie a policie?', 'Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký vliv měly názory a postoje publikované v Národních Listech na situaci a osud národů s relativní svobodou v Anglii a Belgii, a jak se to lišilo od situace národů, které byly vystaveny silnému byrokratickému a policejnímu zásahu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké dopady měly politické a sociální postoje prezentované v Národních Listech na život a práva národů v Anglii a Belgii, které si udržovaly určitou míru autonomie, v porovnání s národy, které byly potlačovány byrokratickými a policejními opatřeními?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a důsledky politických a sociálních postojů, které se objevovaly v Národních Listech, na životní podmínky a politickou situaci národů v Anglii a Belgii, a jak se to projevilo v kontrastu s národy pod nátlakem byrokracie a policie?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 10bef589-713d-448a-9a63-83931adc2250
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 0f1f2f79-3110-4e1f-94c9-dd6a89c7de86
chunk id: 645ef655-9b72-411b-8b82-234eac6caba6
chunk id: 99e914ff-ffb5-496c-a9d0-c6406507be19
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: eb7b4863-5ce2-4245-ae3d-de1fd9cf96ad
chunk id: c6e3fff5-6be0-4664-96b7-4724b3c05e3e
chunk id: 00b0a337-7c4d-417b-8f76-c4014309ac5b
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 4660b32f-fe1e-45ff-9c03-fc048860ab39
chunk id: ff007154-5a1c-4c7c-a4e8-8b9d7f970776
chunk id: 979758c1-7fbc-4743-86f1-f9c198b6e649
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 0af5e2ad-12ac-4830-8894-0bf3734913a5
chunk id: 389fde0d-0977-4023-ae4d-c5e3177f1fd2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Ohlas od Nežárky. 13 (Year issued/Rok vydání: 1893) CONTENT/OBSAH: ženské práce rytecké, malířské a kreslířské v náležitém přehledu byli vystaveny. Zvláštní sbor dam pracuje opět na výkresech a modelech všech vynálezů, které kdy ženami byly zaslány úřadům americkým se žádostí o patent. Dále budou uveřejněny statistické přehledy všech od dam řízených dobročinných a humanních ústavů a pod. Jiný odbor dopisuje a vyjednává pilně s od bory místními, jež nejenom ve státech amerických, ale i jinde v celém světě, v Anglii, Německu, Italii, Rakousku a jinde se ustavily. Tak i Češky, jak známo, starají se o to, by měly výstavu zvláštní. Jaký je osud této snahy, víme již z našich veřejných listů. Výstava chicagská již v brzku bude otevřena. A po dobu trvánt má zasedati velký kongres, jehožto úkolem bude rokovati o všech stránkách ženské otázky. Výsledky mají býti pak uveřejněny a v nejširší známost uvedeny. Tím opět otázka ženská bude daleko v před posunuta a získá si zajisté opět novou řadu přátel z těch kruhů, které až dosud okem nedůvěřivým a někdy snad i pohrdlivým na odůvodněné snahy žen pohlíželi.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu: časopis hájící zájmy dělníků, maloživnostníků a rolníků (Year issued/Rok vydání: 1916) CONTENT/OBSAH: jsou inspirovány. »Národní Listy« přinesly obšírnou úvahu, která vyzněla v jakési mravoučné apelování na české národní svědomí, v žádost, aby česká duše a český život přizpůsobily se novým politickým poměrům, jaké nadešly po ohlášené součinnosti skoro všech českých politických stran. List v obsáhlé úvaze poznamenal, že po sjednocení českých stran, kterému jest výklady přiznáván ráz ochrany všeobecných zájmů národních a ústavně-právních, vyplývají pro strany a všecky složky národa určité mravní povinnosti v denním styku a životě. Plaidoval pro slušné spolužití, pro odstranění všech předsudků, jimiž vznikají umělé rozdíly mezi lidmi a pro jakýsi druh občanského demokratismu, který by umožnil lidsky možnou součinnost za účelem dosažení společného cíle.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Studijní materiály Dr. Plesníka (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: vliv na zdraví měly již až překvapivě malé a poměrně často se vyskytující koncentrace škodlivin. Nedávno publikované výsledky několika prospektivních, kohortových studií svědčí o tom, že dlouhodobá expozice vzduchu s malými (do 5 um) pevnými částicemi, může mít ještě větší vliv na kardiovaskulární úmrtnost. osobami ve věku 55-69 let, sledovala vliv dlouhodobé expozice ovzduší znečištěnému automobilovou dopravou na kardiopulmonární úmrtnost. Relativní riziko (RR) této úmrtnosti bylo při výchozí hodnotě (10 uglm3) škodlivin v ovzduší 1,34 ( 95% interval spolehlivosti je shodná s odhady získanými v nedávných kohortových studiích v USA. Hoek v této studii však přihlédl také ke vzdálenostem obydlí sledovaných osob od oblasti značně zamořených hlavních cest, měly RR kardiopulmonární úmrtnosti vyšší, tj. 1,95 (95 % IS 1,09-3,51). Zdá
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Moravská orlice. 105 (Year issued/Rok vydání: 1877) CONTENT/OBSAH: sobem státi se shoda s královstvím uherským. Buďto měly se zákony umluvené s vládou uherskou podati oběma sněmům, aneb měly se od obou zákonodárných sborů zvoliti komise, které by se o nich společně radily. Takové komise byly ustanoveny jen k ujednání toho, co každá polovice říše platiti má ku potřebám společným, jak jsou v zákonech z ř. 1867 předepsány a jen proto stal se návrh na zvolení komise regnikolarní. Avšak jak budou vypadati tyto komise? Ze sněmovny poslanců ve Vídni a v Pešti má do ní býti zvoleno po 10. členech. Uvážíme-li, že jen v naší polovici říše máme devět kmenů národních, můžeme sobě představiti, jaká to bude representace jednotlivých národů v regnikolární deputaci. Toť jest výklad oněch slov ve známé adrese Františka Deáka z roku 1861, že národ maďarský
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Našinec (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: dlouho se svljei ruský národ pod hrůzoviádou tatarskou, a vzpomenemeli si, že byl národ bulbarsko-srbský po 500 let a jest bohužel až posud Turkem až do smrtelné mdloby týrán. Je-li však vzdělanost těchto slovanů v porovnání s ostatními civilisovanými národy evropskými ještě mladá, a jsou-li Slované takřka „homines novi“ mezi těmito národy, tož mají jakožto takoví celý svůj duševní i tělesní fond ještě nezkrácený, jejich vlohy nejsou za kaleny předsudky západu. Oni si zachovali nepředpojatý pohled na svět a nejsou národním přeceňováním sama sebe zaslepeni. Kdo zná nejpokročilejší země evropské: Anglii, Belgii, Francii, Švýcary a Německo a život tamní, pozná ovšem, cestuje Čechy, Polskem, Ruskem aneb docela Srbskem nebo Bulharskem, křiklavý a abych upřímně řekl
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika. 271 (Year issued/Rok vydání: 1927) CONTENT/OBSAH: že všechny tři politické strany mají za to, že obrana země vyžaduje opětného zesílení letec. sil. Dnes má Anglie 750 letadel první třídy, kdežto Francie má 1350 prvotřídních strojů. Ministr letectví Sir Samuel Hoare uvedl pak ještě data, svědčící, že V. Britanie šla velmi daleko — u porovnání s jinými evropskými národy — v otázce omezení zbrojení a její politika směřovala nezměnitelně k podpoře a udržení míru.  Československo. Diskuse v německém tisku o kapitulaci negativismu. Úterní rozprava v rozpočtovém výboru poslanecké sněmovny, kterou zajisté možno nazvati zásadní kapitulací německého negativismu před aktivismem, neboť poslanci dr. Rosche, mluvčí německých nacionálů, a Knirsch, mluvčí německých národních socialistů, uznalinutnost spolupráce obou národů,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Duch času: orgán strany sociálně-demokratické. 76 (Year issued/Rok vydání: 1917) CONTENT/OBSAH: nanční podpory v první řadě od válčících mocností, které je zpustošily, v druhé řadě od států, kterým připadnou, v třetí řadě též mezinárodní finanční pomoci. Česká sociální demokracie je pro národnostní sjednocení všech národů, které před světovou válkou byly roztrženy a rozptýleny do oblastí několika států. Česká sociální demokracie vidí ve sjednocení národů v samostatné státní celky odstranění díla vídeňského kongresu z r. 1815, na neměli smyslu pro potřeby národů a kteří zanechali Evropě neblahý odkaz, jenž byl řadou válek průběhem celého 19. století, až výsledkem jich bylo sjednocení národů ve státní celky je po názoru české sociální demokracie důležitým prostředkem, aby zabráněno bylo válkám v budoucnosti. Česká sociální demokracie je presvědčena, že prosjednocení a scelení národů dosud nesjednocených. Z toho důvodu nemůže česká sociální demokracie souhlasiti s názorem německé sociální demokracie Rakouska, že by pouhá národnostní autonomie bez samostatného státního života byla s to, ukojit
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Dana Hamplová: Životní spokojenost: rodina, práce a další faktory Text se zabývá problematikou životní spokojenosti a štěstí českých mužů a žen v šetření ISSP 2002. V úvodní části je shrnuta diskuse o chápání pojmů životní spokojenost a štěstí v sociálních vědách a o možnostech jejich měření. Jádro studie spočívá ve zpracování kvantitativních dat o spokojenosti se životem, rodinou a prací v české populaci a faktorech, které ji ovlivňují. Jana Chaloupková, Petra Šalamounová: Postoje k manželství, rodičovství a k rolím v rodině v České republice a v Evropě Studie se věnuje problematice postojů k manželství, nesezdanému soužití, rodičovství a k rolím mužů a žen v rodině v české společnosti v posledním desetiletí. Na základě dat z výzkumného šetření ISSP Rodina a gender role z roku 1994 a 2002 analyzuje vývoj postojů k této problematice během posledního desetiletí a zaměřuje se na to, jak se tyto postoje diferencují v různých sociálních skupinách, především podle věku, vzdělání, pohlaví a rodinného stavu.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Práce: český deník v českých rukou. 91. [Čechy] (Year issued/Rok vydání: 1947) CONTENT/OBSAH: odborů vlastně na tehdejší poměry úplně dokonale připravena. ÚRO byla od počátku (kromě spojení Erbana na R 3) zapojena na illegální politickou centrálu Přípravný revoluční národní výbor“, jehož prostřednictvím měla spojení se zahraničím. Toto spojení se ovšem vzhledem k politickému zaměření PRNV omezovalo na podávání zpráv o situaci doma do Londýna a na přijímání instrukcí z Londýna. Ačkoli k nějaké užší politické spolupráci se zahraničím nikdy nedošlo (možnosti zde byly), přece jen po navázání nového spojení přes Radu Tří (na podzim 1944) bylo možno zahraničí neskresleně informovat o politickém vývoji a situaci doma a předložit několik závažných politických požadavků. PRNV po výzvě presidenta republiky dr. Beneše v únoru 1944 o tvoření illegálních národních výborů na-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: zení sociálních procesů se nabízí otázka: jaké procesy, probíhající ve společnosti, jsou s jakou pravděpodobností a efektivností prognózovatelné, plánovatelné a konec konců říditelné? A dále: co je příčinou těchto rozdílů v efektivnosti a jaké důsledky z toho vyplývají pro výzkum časově vymezených perspektiv vývoje životního způsobu? Uvažujeme-li konkrétně o možnosti např. prognózy v různých vědách a různých problémových okruzích, lze konstatovat, že postupem od přírodních věd ke společenským se možnosti prognózovat objektivně snižují, prognóza se metodicky začíná lišit od rekonstrukce minulosti. V komplexu problémů, jakým je životní způsob, lze základní dělítko předídatelnosti klást zřejmě takto: Podmínky životního způsobu (resp. rozvoje lidské osobnosti) např. institucionálního a materiálního charakteru, lze prognózo-
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaký vliv měly názory a postoje publikované v Národních Listech na situaci a osud národů s relativní svobodou v Anglii a Belgii, a jak se to lišilo od situace národů, které byly vystaveny silnému byrokratickému a policejnímu zásahu?
Jaké dopady měly politické a sociální postoje prezentované v Národních Listech na život a práva národů v Anglii a Belgii, které si udržovaly určitou míru autonomie, v porovnání s národy, které byly potlačovány byrokratickými a policejními opatřeními?
Jaké byly reakce a důsledky politických a sociálních postojů, které se objevovaly v Národních Listech, na životní podmínky a politickou situaci národů v Anglii a Belgii, a jak se to projevilo v kontrastu s národy pod nátlakem byrokracie a policie?
Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jaké byly dopady publikací v Národních Listech na vnímání a politické postavení národů v Anglii a Belgii, a jak se to odráželo v kontextu národů pod vlivem státní správy a represivních opatření?', 'Jaké byly politické a společenské implikace názorů prezentovaných v Národních Listech pro národní identity a práva obyvatel v Anglii a Belgii, a jak se to srovnává s osudem národů, které čelily silné státní kontrole?', 'Jaké byly reakce a interpretace politických a sociálních postojů v Národních Listech v Anglii a Belgii, a jak ovlivnily vnímání svobody a potlačování v porovnání s národy pod nátlakem státní moci?', 'Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly dopady publikací v Národních Listech na vnímání a politické postavení národů v Anglii a Belgii, a jak se to odráželo v kontextu národů pod vlivem státní správy a represivních opatření?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly politické a společenské implikace názorů prezentovaných v Národních Listech pro národní identity a práva obyvatel v Anglii a Belgii, a jak se to srovnává s osudem národů, které čelily silné státní kontrole?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly reakce a interpretace politických a sociálních postojů v Národních Listech v Anglii a Belgii, a jak ovlivnily vnímání svobody a potlačování v porovnání s národy pod nátlakem státní moci?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky politických a sociálních postojů vyjádřených v Národních Listech na postavení svobodných národů v Anglii a Belgii ve srovnání s národy pod byrokratickým a policejním tlakem?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e6b4a2fc-ef11-4c95-b2b9-7a4b3d578aae
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 9df3bcac-6262-493d-8f42-46a834b9d0ff
chunk id: f96e7eee-1337-4735-9cda-39c2fa30da67
chunk id: d5ae1850-8daa-4b2a-bf15-b4639ab1a1d3
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 9909551d-b578-4a4a-b79a-0f5d8c5b6470
chunk id: d7566488-0fb2-4ccc-b68e-4483b976051e
chunk id: fbcd96ab-6ffc-4660-8dd4-eb4bb3626275
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 10e3495f-0104-479a-9403-ed881b3921e0
chunk id: b01403e6-2377-4c88-945e-aaaa0b26c886
chunk id: 979758c1-7fbc-4743-86f1-f9c198b6e649
chunk id: c98f90ce-c465-42cc-b7a6-9568997cdcff
chunk id: 0af5e2ad-12ac-4830-8894-0bf3734913a5
chunk id: 389fde0d-0977-4023-ae4d-c5e3177f1fd2
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hrůzy východu (Year issued/Rok vydání: 1923) CONTENT/OBSAH: Však s hrůzou bude zříti navždy na štítě lidstva všech národů, hlásajících kulturu a demokracii, skvrnu  tragedii národa armenského,  národa, který více jak osm století žil, — ale dnes odumírá pod vlivem okovů útisku a barbarství vlády turecké. Ponechán bez pomoci národů evropských, ochrany států nejkulturnějších a honosících se jménem „ochránci malých národů“ zdeptán silou zbraní národa nekulturního, náboženským fanatismem a ostřím zbraně v rukou lidí-bestií, vyvražděn a štván jako dravá zvěř v houfech desetitisíce hlav čítajících do poušti arabské, aby zhynul, volaje po milosrdenství . V upomínku na zápas za národnostní a politické osvobození z temna třistaleté poroby a útisku, šťastně osvobozenému lidu československému  V Praze r. 1923.  Však s hrůzou bude zříti navždy na štítě lidstva všech národů, hlásajících kulturu a demokracii, skvrnu
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Právo lidu: časopis hájící zájmy dělníků, maloživnostníků a rolníků (Year issued/Rok vydání: 1916) CONTENT/OBSAH: jsou inspirovány. »Národní Listy« přinesly obšírnou úvahu, která vyzněla v jakési mravoučné apelování na české národní svědomí, v žádost, aby česká duše a český život přizpůsobily se novým politickým poměrům, jaké nadešly po ohlášené součinnosti skoro všech českých politických stran. List v obsáhlé úvaze poznamenal, že po sjednocení českých stran, kterému jest výklady přiznáván ráz ochrany všeobecných zájmů národních a ústavně-právních, vyplývají pro strany a všecky složky národa určité mravní povinnosti v denním styku a životě. Plaidoval pro slušné spolužití, pro odstranění všech předsudků, jimiž vznikají umělé rozdíly mezi lidmi a pro jakýsi druh občanského demokratismu, který by umožnil lidsky možnou součinnost za účelem dosažení společného cíle.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Tribuna (Year issued/Rok vydání: 1924) CONTENT/OBSAH: Řecko dovolává se pomoci S. N. Z Athén, 22. října. (Athenagence. Čtk.) Vlivem politické situace, ve které se Řecko octlo následkem hromadného zatýkání Řeků v Cařihradě, a to i těch, kteří měli býti vyměnění, a vlivem nebezpečí, že přijde nový příliv uprchlíků do Řecka, zaslala řecká vláda sekretariátu Společnosti národů telegram, v němž upozorňuje na turecké porušení míru lausannského, jakož i úmluv pozdějších a žádá, aby otázka řecko-turecká byla dána na pořad schůze Rady Společnosti národů, která se bude konati 27. t. m. v Bruselu. Řecký vyslanec Politis v Paříži půjde do Bruselu hájiti řecké stanovisko.  Řecký státní rozpočet. Státní příjmy za první půlletí rozpočtového roku 1924—1925 činí o 120 milionů drachem více nežli za totéž období loňského roku.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Národní listy. 276 (Year issued/Rok vydání: 1900) CONTENT/OBSAH: NARODNÍ LISTY..  6. října 1900. Číslo 276.  Rakousko chybilo, že po své porážce r. 1866 neskončilo navždy s německou tradicí a nestalo se státem západoslovanským, který by byl spojovacím článkem mezi Ruskem a Německem. To jest posud jeho skutečným posláním, jímž není podporování nestydatých nároků německých na úkor zájmův státních. Roku 1867 ve Vídni provedli jednu nevyhnutelnou nápravu — oddělili se od Uher. Nyní nadešel okamžik, aby se stala druhá náprava a Rakousko se rozdělilo na slovanské a německé. Nestane-li se to, zmatky zůstanou stálým údělem toho nešťastného státu.  siči skutečně najatí, hrozně týráni, po těch, kteří uniknouti hleděli, střílelo se. Ti, kteří byli dostiženi, tlučeni, až vypustili duši. Vesnice až po Kirilindž jsou proto skorem lidu prázdny. I pokojní jejich obyvatelé uprchli ze strachu před Němci do lesů.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: V důsledku toho se ve většině zemí po osvobození ukázalo složení národních front z politického hlediska jako značně omezené. Národní fronty Jugoslávie, Albánie a Bulharska sdružovaly masové společenské organizace, které byly z větší části pod vlivem komunistické strany a různé maloburžoazní a rolnické strany. Žádné politické strany nebo organizace mimo národní frontu zde zpočátku neexistovaly. Přibližně stejné bylo po politické stránce složení národních front v Polsku a Rumunsku, s tím rozdílem, že buržoazie těchto zemí (s nepatrnými výjimkami), zřeknuvší se spolupráce s komunisty, měla své politické organizace mimo rámec národní fronty a navíc byly tyto organizace přímým protikladem národní fronty. Tak například buržoazní organizace 6  Polska pokračovaly v ilegální činnosti a boji spolu s demokratickou lido-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Hlasy ze Siona. 43. Číslo 43 (Year issued/Rok vydání: 1901) CONTENT/OBSAH: aby se postavila hráz vnikání materialistických nauk a názorů do ruské společnosti účinnější péčí o mravně náboženskou výchovu lidu, v jejížto zájmu přimlouvá se za sloučení starověrců se státní církví. Psalť br. Kutuzov mezi jiným: Péče o nábožensko-mravní vychování ruského lidu měla vždy ležeti na srdci pravoslavnému duchovenstvu. Nuže, jak konalo duchovenstvo tento svůj úkol? Chránilo-liž vůbec i v dřívějších dobách úspěšně své dorůstající stádce před naukami, které nepřátelsky čelily proti církvi pravoslavné? Jaké ovoce přinesly ty četné, duchovenstvem se vší energií zakládané farní školy, jakožto semeniště víry? Konečně, jaké naděje možno do budoucnosti skládati na ruské duchovenstvo, jakožto šířitele náboženskomravního vychování v nových středních ústavech učebních,
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: ku dni 15. srpna. Konečně poskytuje národní stavnost nedělní s obvyklými přehlídkami vojska vládě nejlepší příležitost, aby zcela nenápadným spůsobem velkou sílu vojska v Brusselu shromáždila a takto na všechny případy se připravila. V Belgii jest od dávna zvykem, že všechno, t mysl národa zaměstnává nebo znapokojuje, veřejnými průvody na jevo se dává; náboženské smýšlení demonstruje se velikými processími a slavnými poutěmi, věci politické pak a společenské průvody s plakáty a prapory, řečmi a zpěvy. Všechny strany užívají toho a mají z toho prospěch, a nebylo by tudíž opatrné ani moudré, vy V monarchistických listech francouzských vyskytl se návrh, aby sebrán byl agitační fond dvacíti millionů (nebo ještě větší) na zparalysování účinku, jejž působí materielní
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: SDA Info: informační bulletin Sociologického datového archivu. 3-4 (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: sociálních věd a je věnován studiu podpory, kterou obyvatelé českého malého města (Middletownu1) vyjadřují legalitě potratů. Pro analýzu byla použita data z šetření „Lidé s vlivem a osobní mezilidská komunikace při utváření politických postojů v lokální komunitě“ provedeného v Klatovech v roce 1999. Analýza bude publikována ve dvou částech, v tomto a v následujícím čísle SDA Info. Potraty představují důležitý společenský fenomén, jehož vnímání má dvě dimenze, legální a morální. Podpora legality potratů nemusí  nutně zároveň znamenat i morální podporu. Mnoho lidí souhlasí s uzákoněním práva ženy podstoupit potrat, přestože má k jevu samotnému osobní výhrady. Následující analýza je věnována pouze jednomu z obou aspektů, postojům k legalitě potratů. Dostupné studie postojů k potratům
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Koleda. 35 (Year issued/Rok vydání: 1876) CONTENT/OBSAH: sové již nyní znamenitými v mnohých oborech vědy, na př. v geografii, statistice, národopisu a p. a v umění básnickém — nelze se diviti, uvážíme-li, jak dlouho se svíjel ruský národ pod hrůzovládou tatarskou, a vzpomeneme-li si, že byl národ bulharskosrbský po 500 let a jest bohužel až posud Turkem až do smrtelné mdloby týrán. Je-li však vzdělanosť těchto Slovanů v porovnání s ostatními civilisovanými národy evropskými ještě mladá, a jsou-li Slované takřka „homines novi“ mezi těmito národy, tož mají jakožto takoví celý svůj duševní i tělesní fond ještě nezkrácený, jejich vlohy nejsou zakaleny předsudky západu. Oni si zachovali nepředpojatý pohled na svět a nejsou národním přeceňováním sama sebe zaslepeni. Kdo zná nepokročilejší země evropské: Anglii, Belgii, Francii, Švýcary a Německo
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Československá republika (Year issued/Rok vydání: 1919) CONTENT/OBSAH: Text belgické odpovědi byl již doručen francouzskému ministru zahraničních věcí. Společná odpověď francouzsko-belgická bude prý zaslána Anglii dnes. Odpověď obou států bude souhlasná. Podle ohlasu, jejž v německém tisku vzbudil poslední Baldwinův projev, pařížské listy usuzují, že německý trpný odpor v Poruří se udržuje jedině proto, že Němci stále ještě doufají v anglickou intervenci. Obyvatelstvo je tohoto odporu sice již syto, ale berlínská vláda spoléhá na Angličany. Z této situace vyplývá pro Francii naléhavá povinnost setrvati na svých zásadách a nepřipustiti, aby reparační otázka byla odevzdána k prozkoumání nějakému mezinár. výboru. Kdyby Francie nyní v čemkoliv ustoupila, vznikl by dojem, že byla spolu s Belgií poražena Německem dík spojenectví Anglie. To vedlo by k protirevoluci v Německu a brzké odvetné válce v Evropě. Čím více bude Německo spekulovati na Anglij, tím pevnější musí býti politika Francie. Tato slepá cesta je způsobena chybnou politikou Anglie, která chce činiti výhodné obchody obětováním některého
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is ON
Internet search result: id=UUID('0cf2063b-a9ab-42ca-91e1-38747b75f479') title='DuckDuckGo Search' text='Arnošt Gellner je pokládán za jednoho z velkých myslitelů v anglosaských filozofických a společenských vědách; jeho kniha Národy a nacionalismus dosáhla světového úspěchu.\nPoradní stanovisko ICJ, Právní důsledky politik a praktik Izraele (2024).\nPluralita národů a jejich interakce zvyšuje bezpečnost a efektivitu evoluce Jedinci pomáhá sounáležitost s národem překonávat individuální omezenost a lpění na egu.\nUvádím tedy definice státu a národa jako politických entit, u státu se věnuji rozdílným pohledŧm na smysl jeho existence, formám vlády, které jsou v rŧzných státech uplatňovány, jednotlivým státním zřízením a politickým reţimŧm.\nDůleņitým je to, jakou reálnou solidaritu společnost očekává od lidí, vyznačujících se danou vlastností nebo danými vlastnostmi. Přitom máme na zřeteli nikoli jakoukoli solidaritu (vņdyť existuje třídní, profesionální, věková atd.), ale takovou, která je zaměřena na vytvoření, podporu...' start_page_id=UUID('0cf2063b-a9ab-42ca-91e1-38747b75f479') from_page=0 to_page=0 end_paragraph=True language=None document=UUID('0cf2063b-a9ab-42ca-91e1-38747b75f479') ner_P=None ner_T=None ner_A=None ner_G=None ner_I=None ner_M=None ner_O=None query_title=None query_summary=None summary=None document_object=Document(id=UUID('0cf2063b-a9ab-42ca-91e1-38747b75f479'), library='web_search', title='DuckDuckGo Search', subtitle=None, partNumber=None, partName=None, yearIssued=2026, dateIssued=None, author=None, publisher=None, language=None, description=None, url=None, public=None, documentType=None, keywords=None, genre=None, placeTerm=None)
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is OFF
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké jsou důsledky horského tlaku na přeměnu hornin a jak se tento proces liší od vlivu sopečných výparů a eruptivních hornin na okolní horniny?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: e3b921d4-88f2-4110-b59d-6b6bb37ee47e
chunk id: 3e8ebbfc-5240-495e-9db8-a952195044a2
chunk id: 898340ea-86f0-44af-a10d-b5d18d3aabeb
chunk id: cdf9ebe5-109c-4a4e-b27a-96ef24a23a43
chunk id: cfb8727e-1935-4892-ae0d-ccfa383f90a5
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Horské tlaky způsobují pukání hornin a drcení zrn nerostů v nich. Některé nerosty se proměňují, například augit na paprskovec a uralit, olivin na plstnatý amfibol („pilit“), a z masivních hornin vznikají břidličnaté horniny [doc1]. Z pískovců vznikají křemence, z vápenců zrnité mramory a z klastických hornin horniny podobné krystalickým břidlicím [doc1].

Sopečné výpary proměňují horniny a vystoupí-li nějaká eruptivní hornina puklinami, působí změny na horninách, jimiž prochází [doc2]. Uhelná ložiska, kde hoří delší čas, například v severních Čechách u Teplic, Karlových Varů a Bíliny, způsobují skelnatění břidlic hlinitých v sousedství [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký je rozdíl mezi masivními horninami eruptivního původu a krystalickými břidlicemi z hlediska jejich struktury a uspořádání součástek, a jaké důsledky to má pro jejich geologické vlastnosti a chování v přírodě?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dd530148-41a0-4ac0-b276-fe52b90500be
chunk id: 898340ea-86f0-44af-a10d-b5d18d3aabeb
chunk id: 5b9d0991-9e4f-46b0-b917-112f2e468a04
chunk id: f27baed6-5548-4a47-9906-21515ceff15d
chunk id: f9b4b19f-d09e-40fe-84fa-c41afcff783e
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Masivní horniny eruptivního původu jsou úplně krystalické a jejich součástky nejsou uspořádány rovnoběžně, ale jsou rozptýleny všemi směry [doc1]. Krystalické břidlice jsou také úplně krystalické, ale jejich součástky jsou uspořádány více či méně rovnoběžně dle jedné roviny [doc1]. Masivní horniny eruptivního původu prostupují jinými horninami, zatímco krystalické břidlice takto neprostupují [doc1].

Z hlediska geologických vlastností a chování v přírodě to znamená, že masivní horniny eruptivního původu vznikly vyvřením sopečných hmot z hlubin zemských [doc4] a vynikly jako homogenní měkká hmota, tzv. magma [doc3]. Krystalické břidlice vznikly spíše ohromným tlakem horotvorným [doc4], kdy byla starší hornina zlisována a proměněna v horninu vrstevnatou [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní cíle a očekávané důsledky zapojení svazáků a žen do žňových plánů na Liberecku, a jakou roli v tom hrály výzvy předsednictva Ústředního výboru Komunistické strany a krajského výboru Československého svazu žen?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 65dc4de6-e1b8-432e-b13d-7067b0aaf286
chunk id: f4dd81d4-564d-4337-af2b-543e352ade37
chunk id: b07f8e8a-09ed-4ee6-b14c-ef0ccbe1e35a
chunk id: b599ac7b-b4c8-4b2f-9266-a9c9b21207c6
chunk id: caac5723-f09d-48da-8413-3049f8ddd29b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Žňové plány na Liberecku měly zajistit úspěšné zvládnutí letošní sklizně a tím zajistit a dále zlepšit výživu pracujícího lidu [doc3]. Hlavním cílem bylo splnění úkolů úspěšné sklizně, což bylo vytyčeno jako prvořadý úkol pro celou republiku [doc3].

Svazáci Československého svazu mládeže (ČSM) měli aktivní roli v žňových plánech, včetně sekání obilí a práce na státních strojních stanicích a Československých státních statcích [doc1, doc3]. V Lukách si místní skupina ČSM vypracovala vzorný plán a svazáci se zavázali k sekání obilí s pomocí traktoru ze státní strojní stanice [doc3].

Krajský výbor Československého svazu žen vydal výzvu všem ženám Libereckého kraje, aby pomohly při žních všude, kde bude zapotřebí [doc3].

Výzvy předsednictva Ústředního výboru Komunistické strany a krajského výboru Československého svazu žen měly motivovat k účasti na žňových plánech a podpořit úspěšné zvládnutí sklizně [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem přispěla podpora Spojených států a prezidenta Wilsona k posílení postavení a mezinárodního uznání nově vzniklé republiky, a jaké důsledky to mělo pro její vztahy se spojeneckými národy?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 5553616e-44b0-4a51-8e37-b96121f39043
chunk id: 7f67758a-94f5-45b5-9b6d-0fb6a7cdb4e0
chunk id: f4278a85-d63e-4478-9ada-6875010bba52
chunk id: 5f1fb7e6-5c51-469e-befb-dec09f69a6ff
chunk id: c9f4a976-33b2-459a-9407-09e13af2db91
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Prezident Woodrow Wilson přispěl k osvobození československého národa v roce 1918 rozhodující pomocí [doc5]. Adolf Šustr, řídící učitel, udržoval těsné vztahy s prezidentem Wilsonem během pařížské mírové konference a jeho podpora byla zárukou úspěchu při uznání národních požadavků [doc5]. Spojené Státy poskytly a poskytují nově vzniklé republice vydatnou pomoc a sliby pro budoucnost [doc2]. Československý národ zachová vděčnou a láskyplnou vzpomínku na Woodrowa Wilsona [doc5]. Prezident Wilson věnuje otázce uznání Československa upřímnou pozornost [doc2]. Československá vláda vyjádřila vděčnost a neochvějnou věrnost spojeneckým národům, včetně Spojených států [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké důsledky by mohlo mít svolání zemského sněmu a odstranění korupční vlády privilegovaných řádů volebních na moravský lid a jeho politické zastoupení?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 33b685ae-6b07-4836-88fe-ac24508bb0d9
chunk id: 59f5c49d-2f4f-4d17-95a8-8448b55c91d5
chunk id: 9e40e26d-0178-49dc-83d4-5b24f7656883
chunk id: 3a7c2729-c431-4e4a-96f8-0ec720906bd8
chunk id: 76a3e37d-029a-4915-ae49-349a48176ba3
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Svolání zemského sněmu a odstranění korupční vlády privilegovaných řádů volebních by mohlo mít zásadní dopad na moravský lid a jeho politické zastoupení. Podle dokumentu [doc2] by to znamenalo otevření očí moravskému lidu a umožnilo by poslancům otevřít moravskému lidu oči. Dokument [doc2] také hovoří o požadavku na sněm, jenž by byl důstojným reprezentantem vůle lidu a sněmem všeobecného rovného práva hlasovacího. Dokument [doc5] zmiňuje, že volební řády v Prusku zaručují pokračování zpátečnickoklerikální politiky, což naznačuje, že změna volebních řádů by mohla vést k progresivnější politice.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky napětí mezi českou a německou komunitou ve Vídni na konci 19. století, a jak se toto napětí projevovalo v politických rozhodnutích a postojích, které byly přijaty, aby se ochránila česká národní identita a práva?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b124253f-1b99-46b4-a5bc-8fcdba9da968
chunk id: f56e0e4c-72cf-4fcd-bfb2-6258b4c7be02
chunk id: a5e30392-7d73-4dfe-8256-688dfc9020bd
chunk id: cdd92604-341d-4a63-a92c-58502d974d78
chunk id: c7493c9e-aa28-41e3-afcc-53444b1de7ff
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Na konci 19. století vnímala část německé komunity ve Vídni tlak české konkurence. V důsledku toho viděli zajištění své existence v zapojení rakouských a českých zemí do mocného Německa, vedeného Pruskem, a v potlačení českého národního hnutí [doc2].

První "německý sjezd" v květnu 1870 ve Vídni se postavil proti požadavkům české oposice a žádal zavedení přímých voleb do říšské rady [doc2]. Německý národní spolek vyzýval k mocenskému boji Němců v Rakousku proti ostatním národům a žádal autonomii Haliče a připojení Dalmácie k Uhrám, aby Rakušané a Němci získali převahu nad Slovany [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky toho, že české duchovenstvo odmítalo podřídit školství vlivu duchovenských úřadů, a jak se tato situace odrazila na postavení českých poslanců a jejich schopnosti prosazovat změny ve školství?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 26366171-2ea0-4f2b-8346-8843b687a141
chunk id: f2f91bef-96d2-46c1-8fa0-f20597202529
chunk id: c65e4844-920d-4d69-9863-a1f54bc1c6c7
chunk id: 73e8178a-09db-4638-82e0-6e4e090fa6e1
chunk id: 6aac312e-ec73-4d0d-a358-447f7a95ab35
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: České duchovenstvo odmítalo podřídit školství vlivu duchovenských úřadů, jak je patrné z [doc1]. Klub poslanců uznal potřebu, aby vychování a vzdělání mládeže na obecné škole zohledňovalo náboženské, národní a časové požadavky, což duchovenstvo nechce školství podrobit vlivu duchovenských úřadů, jak tomu bylo dříve [doc1].

Tato situace se odrazila na postavení českých poslanců a jejich schopnosti prosazovat změny ve školství. Vláda podle [doc1] nevyhověla požadavkům říšské rady a českého sněmu a nepředložila návrhy na nové uspořádání školství, což ztěžovalo prosazování změn. Podle [doc2] pokroková škola a učitelstvo čelily odporu, a to i díky vlivu šlechtických a klerikálních sil, které bránily reformám. Z [doc3] vyplývá, že i někteří poslanci, včetně dr. Františka Ladislava Riegra, nepovažovali školské vymoženosti za dostatečně důležité, aby byly vyváženy rozšířenou autonomií zemskou. Z [doc5] vyplývá, že obec Věrovany zamítla volbu do místní školní rady kvůli zákonu, který byl zpracován bez účasti českých poslanců a byl v rozporu s přesvědčením katolické obce.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké důsledky by mohlo mít nedostatečné ošetřování a špatná komunikace mezi lékaři, jako je Christián Ivánovič, a pacienty, zejména v kontextu očekávané návštěvy cestujícího úředníka, a jak se na tuto situaci připravuje Artemij Filippovič?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 1fad9466-cf7e-48ee-b0cf-57fbb756dc9f
chunk id: d46cfa8e-4e6f-4395-95d9-7ab1b4c3f947
chunk id: 0b794ebc-52fc-493b-adf7-1b8f1854ac89
chunk id: 4aa7a481-466b-47a2-9db3-ccd7b5c575ad
chunk id: a62476b2-aa17-4b42-bf17-be560ad2096b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Podle dostupných dokumentů se připravují na potenciální problémy s ošetřováním a komunikací s pacienty. Dokumenty [doc1] a [doc2] zmiňují, že pacienti kouří silný tabák, což způsobuje nepříjemnosti a vede k obviňování ošetřování a lékařů. Pacienti také nedávají lékařům vinu za špatné ošetřování nebo neumělosti lékařově [doc1, doc2]. Christián Ivánovič, jeden z lékařů, neumí rusky, což ztěžuje komunikaci s pacienty [doc1, doc2].

Artemij Filippovič se na tuto situaci připravuje tím, že se s Christiánem Ivánovičem dohodli na léčbě "čím blíže ku přírodě" a že "nemocným nedávají lékův drahých" [doc1, doc2]. Zdá se, že se snaží minimalizovat závislost na konvenčních lécích a spoléhají na přírodní metody. V dokumentu [doc4] je zmíněno, že do města jede revisor, což by mohlo odhalit nedostatky v ošetřování a komunikaci.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky prohlášení dr. Stránského, že se před soudem projednává proces celého českého národa, a jak toto prohlášení ovlivnilo vnímání procesu s "Omladinou" v kontextu tehdejších politických a společenských poměrů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 9960a971-cc71-41eb-a98d-248431a147d7
chunk id: 4e0281b1-a9b8-41fb-8a72-86da8f839257
chunk id: 3e1cc533-2f1d-48d8-ba58-bae4a3f26187
chunk id: de84460a-33ff-4894-912a-fcd0c8ac042f
chunk id: 4e6e296a-03e9-42e0-9ddd-f881f98887b4
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Prohlášení dr. Stránského, že „projednává se to před soudem proces celého českého národa!“, vyvolalo silnou negativní reakci. Dokument [doc1] uvádí, že toto prohlášení obsahuje „hanebné nařknutí celého našeho národa“ a že je nutné se proti němu „co nejdůrazněji se obraditi“. Zdá se, že prohlášení bylo vnímáno jako urážka celého českého národa.

Proces s "Omladinou" byl vnímán jako politicky motivovaný a jeho vnímání bylo ovlivněno prohlášením dr. Stránského. Dokument [doc2] uvádí, že proces má za cíl očistit český národ a jeho zákonité zástupce. Dokument [doc5] zmiňuje, že proces s "Omladinou" byl vnímán jako politicky motivovaný a že hnutí pokrokové mládeže má svůj vznik v otázce sociální.

Dr. Stránský se v dokumentu [doc3] domníval, že veřejné líčení by bylo vhodné, protože činnost obžalovaných byla vyjádřením nespokojenosti národa a že by to umožnilo veřejnosti dozvědět se o politickém programu a spojení národnosti a socialismu.

Dokument [doc4] zmiňuje, že proces s "Omladinou" byl spojen s informacemi o Dr. Kramářovi a jeho politickém vystupování.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jakým způsobem festival ve Strážnici reflektuje význam a odkaz profesora Vladimíra Úlehly a jaké konkrétní prvky programu jsou tomu věnovány?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: a05d2f1b-4f62-40a3-ae0f-544108cee893
chunk id: de3be1d9-2689-402d-9f42-b7a109eccf9e
chunk id: fb3fd43e-2e6f-4456-8cff-0618770dd5cd
chunk id: 2fe8228e-5b8e-4167-8b7f-88e83abf03b0
chunk id: 836998ce-0d4a-46a5-a91d-26742eecf556
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Profesor Vladimír Úlehla je připomínán v rámci festivalu ve Strážnici v souvislosti s jeho přispěním k založení Národních slavností a k myšlence obnovení tradičních pěveckých a hudebních závodů. V roce 2008 je připomínán promítáním filmu *Mizející svět* a pořadem s poetickým názvem *Písňová zahrada* [doc1]. V roce 2006 je citován při připomínce myšlenky obnovení tradičních závodů [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké role a aktivity jsou nabízeny návštěvníkům festivalu ve Strážnici a jak tyto možnosti přispívají k celkovému zážitku z festivalu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 041fd082-baf3-4e08-b116-026647f6da95
chunk id: de3be1d9-2689-402d-9f42-b7a109eccf9e
chunk id: fb40dbbe-74bd-4e07-a342-8b0abdfb158a
chunk id: 5a168a41-80d1-4f4b-9d65-adfe4fc9f4e7
chunk id: 9e45489e-5db2-46f0-8bda-2b6f8909e9c0
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Návštěvníci Mezinárodního folklorního festivalu ve Strážnici si mohou vybrat z několika rolí a aktivit [doc4]. Mohou být diváci sledující pódiová představení, jako je pořad věnovaný Kraji beze stínů – hanáckému Slovácku, dětskému folkloru nebo vystoupení zahraničních souborů [doc4]. Další možností je účast v soutěži o nejlepšího tanečníka slováckého verbuňku nebo návštěva Dětského dvora [doc3]. Mohou se stát dychtivými žáky školy tradičních tanců světa nebo náročnými posluchači Folklorní školy mravů stodoly [doc3]. Festival také nabízí roli milovníka, který si chce užít hudbu, tanec a zpěv [doc3]. Tyto možnosti umožňují návštěvníkům přizpůsobit si zážitek a aktivně se zapojit do folklorního dědictví [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky působení Kamila Krofty jako ministra zahraničních věcí na jeho vědeckou práci a jak se jeho zkušenosti z koncentračního tábora promítly do jeho pozdějšího přínosu pro českou historickou vědu a diplomatickou službu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 70f7a3ff-b891-4373-a5d2-0dbe31cc47ad
chunk id: b034c72d-b21f-400f-88b7-9c088df5158d
chunk id: 2e171aba-85cb-4dad-abaa-57c85f7d99da
chunk id: 91491c5c-4242-4e84-ae77-6afc084ecc7e
chunk id: dc685f3c-7edc-4bb6-9df4-85d903c7b508
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Kamil Krafta byl po osvobození zapojen do služeb nového státu a působil jako ministr zahraničních věcí. Funkce ministra zahraničních věcí ho na čas odvedla od pracovny badatele [doc2]. Po osvobození byl zapojen do služeb nového státu [doc2]. Podlehl v důsledku úplného vyčerpání, vzniklého za více než ročního pobytu v koncentračním táboře Terezín [doc2]. S Kamilem Kroftou odešel před dvěma roky z české historické vědy i diplomatické služby historik vpravdě národní [doc2].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky pořádání sjezdu rolnictva Českoslovanského a jakou roli v tom hrály sokolské jednoty a Matice školská?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4ffe1813-b819-4e42-9155-17dba6e1c565
chunk id: 378fcdce-df17-4247-a683-f739f26f761c
chunk id: 0402098b-6404-4879-97ef-cc9a6d648553
chunk id: 0e68f1e2-6575-4e9f-bac7-ee03da7c7ac8
chunk id: 213d907d-51ce-43e2-aada-c95f1b05dfa9
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Sjezd rolnictva Českoslovanského byl pořádán v roce 1887 a 1900 [doc1, doc4]. V roce 1887 se účastníci sjezdu odebrali ve slavnostním průvodu ke službám božím, po nichž se odbýval sjezd rolnictva Českoslovanského [doc1]. V roce 1900 sjezd obeslal rolnictvo a řečníci pojednali o smutném stavu zemědělství [doc4].

K udržování pořádku a k uspořádání průvodu v roce 1887 byly vyzvány jednoty sokolské [doc1]. Po skončení sjezdu následovala velká národní slavnost ve prospěch Matice školské [doc1]. Matice školská soustředila svou činnost na rozvoj českých škol a vytvořila společně s Národní jednotou protiváhu vůči německému Schulvereinu [doc3]. Národní jednota se zaměřovala na podporu českých obyvatel menšinových obcí [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states that the Českoslovanské rolnictvo sjezd was held in 1900 [doc4]. However, doc4 only mentions that a Český rolnictvo sjezd was held on December 8 and 9, 1900. The document does not state that the Českoslovanské rolnictvo sjezd was held in 1900.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Českoslovanské rolnictvo sjezd byl pořádaný 8. a 9. prosince 1900 [doc4]. Důvodem sjezdu byl smutný stav českého zemědělství, což vedlo k přijetí resoluce zaměřené na vytvoření hospodářských svazů a vyloučení politiky z tohoto hnutí [doc4]. Cílem bylo uhájit nezávislost středních stavů, zejména rolnictva českoslovanského [doc4].

Sokolské jednoty byly vyzvány k udržování pořádku a uspořádání průvodu během sjezdu [doc1, doc2]. Národní jednota hrála důležité postavení v národním povědomí a působila v menšinových obcích [doc3]. Brněnská Matice školská se zaměřovala na rozvoj českých škol a vytvářela protiváhu německému Schulvereinu [doc3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly hlavní faktory, které přispěly k tomu, že Marie François Sadi Carnot byl považován za vhodného kandidáta na prezidenta, a jak jeho technické a politické zkušenosti ovlivnily jeho schopnost vykonávat tuto funkci?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 12614562-6831-48f4-b424-c1d12b45954e
chunk id: 35f81a8c-e7af-4663-b107-d5e006e89b20
chunk id: e3532333-4663-4e75-848a-f0f39585fcf6
chunk id: 1bd29e9d-48ab-4598-96f5-1bd721438c23
chunk id: f9fddc59-a0dc-4f1c-b0a8-1520fca3b5e9
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Marie François Sadi Carnot byl považován za vhodného kandidáta na prezidenta z několika důvodů. Především se uvádí, že se neúčastnil bojů jednotlivých frakcí a není politikem ve velkém stylu, a také čestnost jeho a jeho rodiny [doc1]. Jeho technické zkušenosti zahrnovaly práci inženýra v Annecy, kde provedl stavby mostů a průplavů [doc1]. Dále působil jako prefekt v Dolnosekvanském kraji a zřizoval národní obranu proti Prusům [doc1]. V letech 1880 až 1881 byl ministrem veřejných prací [doc1]. Jeho politické zkušenosti zahrnovaly členství v národním shromáždění a připojení se ke straně Gambettově [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké důvody vedly Čechy k pocitu, že mají právo na svobodný pohyb a užívání dobrodiní v rakousko-uherském mocnářství, a jak se tento nárok projevoval v jejich vynálezech a inovacích, jako je například ruchadlo Václava Veverky?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f6801e6b-3f10-45bb-acc1-ded577f03429
chunk id: b4469ecb-1c8b-4f03-9d4d-d7427b7e8093
chunk id: 766b2778-5c18-4403-81fa-ca8f83287fdd
chunk id: 204b5beb-d63b-41a0-98f2-a963c31d2ad8
chunk id: ef1f5825-c214-4087-a8dc-bfc10bc3c786
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Češi argumentovali svým právem na svobodný pohyb a užívání dobrodiní v rakousko-uherském mocnářství tím, že mají "kus práva volně dýchati v zemi, na níž lpí pot a krev předků našich" [doc1]. Dále zdůrazňovali, že jsou "spoluzakladateli a nejsilnější baštou" státu a měli by tedy mít právo užívat výhod, které poskytuje velký státní útvar [doc1]. Tento nárok se projevoval snahou o "právoplatné držení svého dědictví v zemi i v říši" [doc1].

Další důvody pro tento pocit práva nacházejí v tom, že Češi si "dovedli udržeti svou národní individualitu a nedali se odnárodniti" a dosáhli "vysokého stupně vzdělanosti", což je činilo "zralými, aby si utvořili nezávislý stát" [doc2]. Zdůrazňovali také, že "budoucí velmožnosť Rakouska spočívá na svobodném vyvíjení všech, obzvláště pak slovanských jeho národností" [doc3].

Kontext nezmiňuje inovace, jako je například ruchadlo Václava Veverky, a proto není možné posoudit, jak se nárok na svobodný pohyb a užívání dobrodiní projevoval v tomto vynálezu.

Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The final sentence, "Kontext nezmiňuje inovace, jako je například ruchadlo Václava Veverky, a proto není možné posoudit, jak se nárok na svobodný pohyb a užívání dobrodiní projevoval v tomto vynálezu," is a hallucination. The context does not mention Václav Veverka or his invention.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Čeští národní představitelé argumentovali tím, že mají právo na svobodný pohyb a užívání dobrodiní v rámci rakousko-uherského mocnářství na základě historických a etnických argumentů. Zdůrazňovali, že mají "kus práva volně dýchati v zemi, na níž lpí pot a krev předků našich" [doc1]. Dále argumentovali tím, že jsou "spoluzakladateli" říše a zaslouží si užívat jejích výhod [doc1]. Požadavky české se týkaly "svobodného vyvíjení všech, obzvláště pak slovanských jeho národností" [doc3]. Národní představitelé také zdůrazňovali, že "Čechy si dovedli udržeti svou národní individualitu" a jsou "zralí, aby si utvořili nezávislý stát" [doc2].

Kontext nezmiňuje inovace, jako je například ruchadlo Václava Veverky, a proto není možné posoudit, jak se nárok na svobodný pohyb a užívání dobrodiní projevoval v tomto vynálezu.
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states: "Kontext nezmiňuje inovace, jako je například ruchadlo Václava Veverky, a proto není možné posoudit, jak se nárok na svobodný pohyb a užívání dobrodiní projevoval v tomto vynálezu." This is a hallucination. The context does not mention Václav Veverka or his invention.
Retrying generation with feedback (2/3).
rag answer: Čeští národní představitelé argumentovali tím, že mají právo na svobodný pohyb a užívání dobrodiní v rámci rakousko-uherského mocnářství na základě historických a etnických argumentů. Zdůrazňovali, že mají "kus práva volně dýchati v zemi, na níž lpí pot a krev předků našich" [doc1]. Dále argumentovali tím, že jsou "spoluzakladateli" říše a zaslouží si užívat jejích "dobrodiní" [doc1]. Požadavky české se týkaly "svobodného vyvíjení všech, obzvláště pak slovanských jeho národností" [doc3].

Národní představitelé také zdůrazňovali, že Češi si "zachovali a v nynější době mají tak živé vědomí národní" a jsou "zralí, aby si utvořili nezávislý stát" [doc2]. Argumentovali tím, že Češi "nechce také dokonce žíti v podruží a područí jiného kmene" [doc4].

Kontext nezmiňuje inovace, jako je například ruchadlo Václava Veverky, a proto není možné posoudit, jak se nárok na svobodný pohyb a užívání dobrodiní projevoval v tomto vynálezu.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky Veverkovy snahy o inovaci zemědělských nástrojů na jeho osobní život a jak se to odráží v širším kontextu boje za jazykovou rovnoprávnost ve Slezsku?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 242a10c2-74c6-4249-bb0e-a194ae6d26b2
chunk id: 1a756850-a18b-4052-adb3-28c1db221472
chunk id: ac50b1d3-e68b-4745-8a35-dfdd97c5b9cb
chunk id: 06dc0f3d-001a-4bc3-99a2-87d784a04e68
chunk id: 4a9bf8ff-644f-4853-8d51-7d31682e7b52
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: K tomuto tématu chybí v dostupných pramenech podklady.
Self reflection mode is ON
Basic Search failed to answer. Starting Adaptive Multi-Query Retry
Multi query mode
Retrying multi-query feedback: 
CRITICAL NOTE: The previous search variations failed to find relevant documents. For this attempt, provide SIGNIFICANTLY DIFFERENT and BROADER search terms. Avoid terms used previously if possible and focus on different synonyms or related concepts.Previous queries: Jaké byly důsledky Veverkovy snahy o inovaci zemědělských nástrojů na jeho osobní život a jak se to odráží v širším kontextu boje za jazykovou rovnoprávnost ve Slezsku?
metadata_clean_result: {
  "min_year": null,
  "max_year": null,
  "language": "ces"
}
metadata_structured: {'min_year': None, 'max_year': None, 'language': 'ces'}
Queries: ['Jak se proměnily osobní zážitky Josefa Veverky v souvislosti s jeho pokusy o zlepšení zemědělské techniky a jaké dopady měly tyto inovace na sociální a politické klima v Slezsku, zejména s ohledem na otázky jazykového statusu?', 'Jaké byly sociální a ekonomické dopady Veverkovy práce na zemědělské stroje a jak se to projevilo v kontextu jazykových práv a kulturní identity ve Slezsku v dané době?', 'Jaké překážky a úspěchy zažil Josef Veverka při zavádění nových zemědělských technologií a jak se jeho osobní osud souvisel s bojem za jazykovou rovnoprávnost a kulturní uznání ve Slezsku?', 'Jaké byly důsledky Veverkovy snahy o inovaci zemědělských nástrojů na jeho osobní život a jak se to odráží v širším kontextu boje za jazykovou rovnoprávnost ve Slezsku?']
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jak se proměnily osobní zážitky Josefa Veverky v souvislosti s jeho pokusy o zlepšení zemědělské techniky a jaké dopady měly tyto inovace na sociální a politické klima v Slezsku, zejména s ohledem na otázky jazykového statusu?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly sociální a ekonomické dopady Veverkovy práce na zemědělské stroje a jak se to projevilo v kontextu jazykových práv a kulturní identity ve Slezsku v dané době?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké překážky a úspěchy zažil Josef Veverka při zavádění nových zemědělských technologií a jak se jeho osobní osud souvisel s bojem za jazykovou rovnoprávnost a kulturní uznání ve Slezsku?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky Veverkovy snahy o inovaci zemědělských nástrojů na jeho osobní život a jak se to odráží v širším kontextu boje za jazykovou rovnoprávnost ve Slezsku?' limit=4 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language='ces' tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 2e5056fb-6389-4951-9ee9-84b375c09c01
chunk id: b7e62ed6-7d51-4448-a069-29414187dbf3
chunk id: 7a87f1bc-d1f2-42b6-9caa-b99bf8c7b6e9
chunk id: 40283744-d506-4b2d-9ec6-34bcc5502688
chunk id: 27b9f44c-8411-4ce4-bf9e-f367a7b1aa48
chunk id: 6cef968c-f2dc-43e7-8a18-3994761dc33e
chunk id: 47ad2083-143e-47ae-9fbc-44bbd1dbd6d7
chunk id: 5a64175c-43e2-4be7-a055-b7d9255bed6c
chunk id: 902b21b7-ea61-44b9-ad3d-8c87145410c2
chunk id: 08638f6e-b3bf-4576-a8ef-75cad628dd51
chunk id: 3f2bc4e2-c474-4b73-87be-bfa4dc108beb
chunk id: 1a756850-a18b-4052-adb3-28c1db221472
chunk id: 242a10c2-74c6-4249-bb0e-a194ae6d26b2
chunk id: 1a756850-a18b-4052-adb3-28c1db221472
chunk id: 7a87f1bc-d1f2-42b6-9caa-b99bf8c7b6e9
chunk id: ac50b1d3-e68b-4745-8a35-dfdd97c5b9cb
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Stráž severu: deník Národní fronty v českém pohraničí. 28 (Year issued/Rok vydání: 1946) CONTENT/OBSAH: otázku, jaké budou podmínky aktivního a pasivního práva pro volby do tohoto zákonodárného sboru. Všechny tyto otázky jsou dosud upraveny v ústavní listině. K tomu přistupují ještě další otázky, týkající se úkolu ústavodárného Národního shromáždění, neboť jeho působnost nebude se moci omeziti jen na revisi ústavní listiny. S tím souvisí též úprava volebního období ústavodárného Národního shromáždění a způsob jeho jednání, zejména, jaká má býti kvalifikovaná většina pro usnášení ústavních zákonů. Jistě pozorujete jak je tomu v jiných státech, jaké úkoly byly dány na př. ve Francii ústavodárnému Národnímu shromáždění, jaké v Jugoslavii a v jiných zemích. I tuto otázku musí řešiti a rozřešiti ještě prozatímní Národní shromáždění. Všechny zde nadhozené otázky budou upraveny osnovou ústavního zákona, která se rovněž připravuje v ministerstvu vnitra v souvislosti s volebními osnovami, o nichž jsem již mluvil. Politicky byly i tyto otázky z největší části již projednány ve schůzích Národní fronty.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 20 (Year issued/Rok vydání: 1910) CONTENT/OBSAH: návist k nám nad pomyšlení veliká. Jedině, z čeho i my budeme míti ve Slezsku prospěch, jest, že vchází v platnost zákon o povinné organisaci zemědělské, jenž zajisté přispěje ku zvelebení a zmohutnění rolnického stavu a tím i ku sesílení naší posice ve Slezsku, neboť rolnictvo jest nám tu faktorem nad pomyšlení důležitým. Za to však nevyřízena zůstala otázka regulace řek, takže nadále jako na postrach všemu slovanskému obyvalelstvu pokud ku vrstvám venkovským náleží, budou v dobách mokra řeky slezské ohrožovati spokojené jejich bytí u samého základu. V politickém ruchu zůstalo téměř vše při starém. Jen zastoupení Čechů z moravských enklav změnilo se úmrtím zdatného pracovníka posl. Mňuka v ten smysl, že po něm zvolen na zemský sněm moravský farář Horák, kandidát konser-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 34 (Year issued/Rok vydání: 1883) CONTENT/OBSAH: výboru Radhošťova. Za výbor Moravské besedy: Jan Herben, t. č. starosta. Jaroslav Tůna, t. č. jednatel. Slezským rolníkům. Hospodářský spolek pro okresy Pardubský, Přeloučský a Holický uspořádá na oslavu vynálezcův ruchadla Františka a Václava Veverky dne 8. září 1883 v Pardubicích slavnosť odhalení pomníku oběma bratřím Veverkovým. K slavnosti dostaví se zástupcové rolnictva z Čech i z Moravy a jak se dovídáme, hodlají se i uvědomělejší rolníci Slezští, členové „Politické a hospodářské jednoty Opavské“ na slavnosť tu odebrati a činem tím rolnictvu v Čechách a na Moravě dokázati, že i Slezský rolník váží si zasloužilých mužův svého stavu a že kráčeti chce s ostatním rolnictvem českým ruku v ruce na dráze pokroku. Žádají se proto oni páni rolníci
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Zpráva o činnosti českého odboru rady zemědělské pro království České za rok (Year issued/Rok vydání: 1917) CONTENT/OBSAH: brambory J. E. ministru orby při jeho osobní návštěvě v zemědělské radě, o záležitosti této bylo jednáno v zásobovacím poradním sboru při c. k. místodržitelství a mimo to byla vedena zvláštní jednání, zejména též s Válečným obilním ústavem v záležitosti zabezpečení sadby jak uznané tak i obyčejné. Dále bylo zakročováno v jednotlivých případech u okresních politických úřadů, zejména též za účelem ochrany uznané sadby. Při všech těchto krocích byla jak rozhodujícím, tak i prováděcím orgánům zdůrazňována potřeba šetřiti minimální potřeby zemědělské s ohledem na řádný chod zemědělské produkce do budoucnosti. Nelze tudíž připouštěti možnost, že by kruhy ty nebyly dostatečně informovány o skutečných poměrech a o dosahu prováděných opatření, což nutno vzíti v úvahu při posuzování zodpovědnosti za další vývoj poměrů. Zpráva o výsledcích prováděných rekvisic bramborů, sestavená na základě oznámení ze všech okresů, zněla pro zemědělské potřeby velice neuspokojivě. Jako výsledek intervenčních kroků zpředu zmíněných, bylo živu byl na konci měsíce prosince vydán výnos na okresní politické
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: Jaroslav Šprysl, Zemědělské dělnictvo v Čechách za okupace. Praha, ediční řada VŠZ 1971. 95 s.  Druhé světové válce a okupaci českých zemí byly v minulých letech věnovány desítky samostatných prací a větších studií. Z nich pouze přehledná práce V. Průchy Změny v sociální struktuře čs. společnosti v letech 1938—1945 se zabývala sociální problematikou. Špryslova studie je dalším krokem bádání v tomto směru. Zkoumá velmi detailně postavení zemědělského dělnictva a změny v jeho složení za druhé světové války v širším kontextu nacistické okupační politiky. Na základě rozsáhlého studia materiálů Říšského ministerstva pro výživu a Úřadu říšského protektora Šprysl zasvěceně objasnil cíle nacistické okupační politiky v zemědělství. České země měly být v době války obilnicí tzv. Říše, a to určovalo i politiku okupačních úřadů vůči
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: 93 (Year issued/Rok vydání: 1897) CONTENT/OBSAH: Slezsku“. Společnosť domohla se rozhodného slova při udílení subvenci pro hospodářské potřeby a to pro naše lidi znamená mnoho. Že se tím slouží i sesílení národního vědomí, nikdo nepopře, kdo vedení společnosti a její činnosť zná. Paralelně vedle toho jde rozvoj českého hasičstva ve Slezsku, které rovněž pro národní náš život není bez významu. K tomu druží se ještě organisace učitelská, která utěšeně v polední době se tříbí. Vzpomeneme-li ještě usilovných snah učitelstva, poslanců i obcí po reformě škol národních a chystané pro nejbližší dobu důrazné akce, aby úřady konečně přinuceny byly jednati s naším lidem v jeho mateřském jazyku a s českými obcemi po česku, naznačili jsme hlavními rysy, že se u nás nepřestává pracovati, ale že pracuje se jako dříve svízelně a tvrdě. Ovoce takové práce dostavuje se zvolna, ale doufejme, že dostaví se přece!
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sborník ÚVTI. 1 (Year issued/Rok vydání: 1974) CONTENT/OBSAH: Další rozvoj výroby a společnosti vyžaduje, aby se i v zemědělství upustilo od subjektivismu v této vysoce významné sféře na základě začlenění sociálních otázek zemědělské práce do podnikového a celospolečenského řízení. Parametry člověka v zemědělské velkovýrobě by se tak staly předmětem analýz, plánů a prognóz analogicky jako je to obvyklé u parametrů technických a ekonomických. Sociální sféra zemědělské práce by se postupně stala předmětem socialistické racionalizace. Spolu s vyjadřováním výrobní a ekonomické efektivnosti jednotlivých projektů a opatření v zemědělství by bylo stále více vyžadováno i vyjádření jejich efektivnosti sociální, související s všestrannou humanizací práce a lidských vztahů, založenou na technickém, ekonomickém a kulturním rozvoji.
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: None (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: stanovují i podíl, kterým stát může přispět na řešení projektů. Ještě složitější a komplikovanější jsou právní vztahy v oblasti využívání výsledků výzkumu a vývoje, za jakých podmínek mohou instituce a podniky výsledky, které dosáhly se státní podporou, využívat ke komerční činnosti, prodávat atd. Všechny tyto změny nás v budoucnu čekají a postupně budou, tak jak se budeme blížit k EU, na pořadu dne. Východiskem je pak nikoliv organizační příslušnost dané instituce (“ústav AV = základní výzkum“ atd.), ale zaměření daného projektu, jeho cíle a výsledky.  Vazby vědy a výzkumu na další oblasti života společnosti  Nejenom ekonomikou, nejenom průmyslem, žije společnost a výzkum a vývoj má své dopady, vztahy, vazby i na řadu dalších oblastí života, od kulturní a sociální, až po řekněme po historickou rovinu. Dovolte pár slov k vazbám
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Sborník ÚVTI. 2 (Year issued/Rok vydání: 1974) CONTENT/OBSAH: cházejícími časovými úseky. Mnohé nové výrobní způsoby se ve velmi krátké době staly tak běžné a samozřejmé, že si bez nich nedovedeme již zemědělskou výrobu představit. Názorné prostředky použité v expozici umožňují dobře pochopit cestu, kterou naše zemědělství ušlo od počátků jeho socializace. Snad nejnápadnější je tato cesta v oblasti investiční výstavby, tedy zemědělských staveb, a na úseku mechanizace zemědělské výroby. Vývojové řady modelů zemědělských staveb i strojů a nářádí umožňují rychlou rekapitulaci minulé cesty a současně i naznačují budoucí vývoj v jednotlivých úsecích. Nápadný je přechod od řešení dílčích problémů, úseků, jednotlivých strojů a zařízení k zavádění komplexních velkovýrobních technologií jak v rostlinné tak živočišné výrobě, prohlubování specializace při sou-
Doc to be graded: DOCUMENT/DOKUMENT: Našinec (Year issued/Rok vydání: None) CONTENT/OBSAH: přestanou od nynějška v zemském výboře býti sami mezi sebou, budou míti mezi sebou Čecha a sice Čecha ostražitého, co do vzdělání a zkušeností sobě rovného, zároveň ale rázného a v hájení práv lidu slovanského, neustupného a ten nejen bude přísnou kontrolou jejich jednání, nýbrž bude všemi zákonnými prostředky tlačiti na to, aby rovnoprávnosť lidu slovanskému státními základními zákony zaručená, byla i ve Slezsku provedena. Výlučnosť českého jazyka v zemském výboře slezském od nynějška přestane, jazyk česky a polský dopracuje se konečně i v tomto sboře postavení, jaké mu přísluší. Nevyváží úspěch takový dobytý na půdě, kterou ještě do nedávna tak mnohý považoval za poloztracenou pro nás, desateronásobně neúspěch jaký nás stihl při volbách městských?
Relevant documents number: 5  original doc number: 10
rag answer: Hospodářský spolek pro okresy Pardubský, Přeloučský a Holický uspořádal 8. září 1883 v Pardubicích slavnost odhalení pomníku Františku a Václavu Veverkovi, vynálezcům ruchadla [doc2]. Zástupcové rolnictva z Čech i z Moravy, a také „uvědomělejší rolníci Slezští, členové „Politické a hospodářské jednoty Opavské“, se na slavnosti zúčastnili, aby rolnictvu v Čechách a na Moravě dokázali, že i Slezský rolník váží si zasloužilých mužů svého stavu a chce kráčet s ostatním rolnictvem českým ruku v ruce na dráze pokroku [doc2]. Ve Slezsku se pracovalo svízelně a tvrdě, aby se sloužilo sesílení národního vědomí [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky zavedení říšského zákona ze dne 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké problémy tento zákon způsobil v kontextu správy chudinských ústavů a podpory obyvatelstva?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 35560be8-7f74-409b-ac39-39d4c24baf5c
chunk id: d3a97874-5954-4839-8ad0-3526489c003d
chunk id: f169bf7e-2653-4fe8-8472-d25c8b64af4c
chunk id: a0d5329f-3c5d-4d10-bd15-05d1bf0f9e76
chunk id: 78c46c44-4362-4057-95ec-3f702b7dd31f
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Říšský zákon ze dne 10. prosince 1863, který zavedl nové pravidlo pro nabývání práva domovského, poškodil chudé venkovské obce na prospěch zámožných měst a průmyslových míst. [doc1] Zákon způsoboval, že obyvatelé, kteří se stěhovali do měst, byli nuceni v době nedostatku hledat pomoc u své původní obce domovské, kde byli často neznámí. [doc1, doc3]

Zemský výbor poukazoval na to, že nový zákon zcela neodstraní tyto nedostatky, protože desetiletý nepřetržitý pobyt je příliš dlouhá doba pro obyvatele, kteří se musí zdržovat mimo obec domovskou kvůli hospodářským a sociálním poměrům. [doc1, doc3] Dále, zemský výbor upozornil na to, že břemena chudinských ústavů byly nerovnoměrně rozděleny a že jednotlivé obce domovské neměly dostatečné prostředky a možnosti k řádnému a úspěšnému zaopatřování osob chorých, slabomyslných, slepých a hluchoněmých. [doc1, doc3]

V kontextu správy chudinských ústavů a podpory obyvatelstva zákon vedl k situacím, kdy obce pobytu poskytovaly podporu přespolním chudým, a následně se uplatňovaly regresní nároky na obce domovské. [doc4] Zákon ukládal povinnost zaopatřovat chudé obci domovské, ale zároveň ukládal povinnost v obci pobytu nezanechat chudého bez pomoci. [doc4]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky odhalení pomníku Josefa Dobrovského v Praze na vnímání jeho odkazu a jak se to projevilo v srdcích českého národa?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 3cb56a59-091c-42de-b346-2995c302d8c1
chunk id: 8def6b5a-2880-42b4-b298-70331f3bd27e
chunk id: 38ccf5b2-63a0-4d06-bc34-2e85afc0df2d
chunk id: 593e5805-59db-4bd7-9d2d-0fdc3848fb08
chunk id: cc4e3ac5-4e43-4158-a6b5-12b845380ac6
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Pomník Josefa Dobrovského byl odhalen 29. června 1902 ve městském sadě v Praze, poblíž musea království českého [doc3]. Oslava odhalení pomníku byla vnímána jako významný svátek pro celý český národ [doc1, doc2, doc3]. Očekávalo se, že pomník bude ozdobou Prahy a bude vyjadřovat úctu a lásku českého lidu k učenci a buditeli Josefu Dobrovskému [doc1].

Vnímání Dobrovského jako významné postavy českého národa bylo posíleno tím, že pomník byl vnímán jako symbol jeho odkazu a přínosu [doc3, doc4].  Dobrovského činnost byla vnímána jako tichá a skromná, a proto se navrhovalo, aby i památník byl skromný [doc4].  Vytvoření síně v Museu věnované Dobrovského památce, s jeho rukopisy a portrétem, bylo navrženo jako alternativa k velkolepému pomníku [doc4].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky toho, že Československo nezískalo finanční podporu od Spojenců, a jak to ovlivnilo jeho mezinárodní uznání a vztahy s ostatními zeměmi během a po první světové válce?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 4555ec19-231e-42c2-837b-fe641575c7c6
chunk id: 301e6062-796c-42c8-8ece-88bb46b70643
chunk id: c53543cb-1ba0-4d0a-ba2a-29df8ddd6509
chunk id: 42a6cdaa-9854-47ea-9d59-a71a15be538d
chunk id: adbee84a-e8a5-42d4-8fca-162c75e9e8a7
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Československo nezískalo finanční podporu od Spojenců kvůli podmínce Sovětského svazu, která vyžadovala uznání předválečných dluhů za poskytnutí finančního úvěru. Tato podmínka vedla k tomu, že západoevropské finanční kruhy, ve spojení s finančním světem severoamerickým, pokračovaly ve finanční blokádě Československa [doc2]. Československá zahraniční politika se odlišila od politiky západoevropských spojenců a nepřipojila se k uznání SSSR de jure [doc2]. Po první světové válce mladý sovětský stát nebyl schopen zabránit imperialistické intervenci v Československu, což bylo způsobeno občanskou válkou a intervenčním tažením 14 států [doc5]. Československo-sovětské spojenectví uchránilo Československo od osudu Řecka [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky toho, že p. Krnka, Čech, byl oslavován za své pušky a náboje, které daroval ruskému carství, a jak tato událost ovlivnila vztahy mezi českými a ruskými účastníky slavnosti?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d6623a36-dc29-418f-8766-62de47a7bac5
chunk id: 29d267d8-ec77-4db9-89ae-965c556464c1
chunk id: e9d94318-cf6b-4618-8320-2147946acdea
chunk id: 53c9a88e-30b0-48d6-b2ed-990d376a949a
chunk id: f1d78f90-363c-4e3a-8089-23d198db7e99
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: P. Krnka, český podnikatel, byl oslavován za darování pušek a nábojů ruskému carství. [doc1] a [doc2] uvádějí, že velkokníže Nikolaj Nikolajevič děkoval jménem cara za tyto zbraně. Během slavnosti, která se konala v továrně, byl p. Krnka nekonečně oslovován výkřiky „Urá“ a „Sláva“ a byl do výšky povznášen a držén. [doc2]

Tato událost měla vliv na vztahy mezi českými a ruskými účastníky. [doc3] uvádí, že se v Praze začala sláva ruského kozáctva a Češi si nemohli vynachválit jejich zdvořilost. Češi a Rusové se navzájem bavili a pili, a dokonce se v ruštině domlouvali. [doc3] Zvláště silné nadšení vyvolalo, když Češi skandovali „Urá“ a „Sláva“ na připití za ruský národ. [doc3]

[doc4] popisuje, že se jednalo o významnou událost pro národ ruský a cizí vlády. [doc5] uvádí, že car daroval asylu moskevských studujících 300 000 rublů.

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky německého vlivu na finskou buržoazii a jak se tento vliv projevil v kontextu pomsty na socialistickém dělnictvu, které se účastnilo proletářské revoluce, a jakou roli v tom hrála německá sociální demokracie?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: 9640da6f-efec-4f6c-a0fa-9d34f86e53a1
chunk id: 1dc6cc90-b87e-4a69-a284-bcbc22ffefa2
chunk id: 08cd40ce-7c1a-4e40-a8e1-b34be83faee4
chunk id: f5e23d1f-e30e-4e43-bf5e-2b72887b83a4
chunk id: 47e4e841-4d44-49a3-a6a4-26872673e09a
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Finská buržoazie se pomstila socialistickému dělnictvu, které se účastnilo rudých gard během proletářské revoluce. Německo bylo považováno za spoluviníka těchto krutostí a nespravedlností [doc1]. Vídeňský deník německé sociální demokracie poukázal na to, že Německo by mělo podniknout kroky k zastavení těchto krutostí a nespravedlností [doc1]. Během bojů protirevolučních bílých gard, podporovaných německým vojskem, padlo do zajetí 80 tisíc socialistických revolučních rudých gard, vesměs dělníků [doc3]. Německý vliv přispěl k šovinismus a velmocenské ambice, které zajišťovaly německému militarismu podporu velkoburžoazie a části proletariátu [doc4]. Německá sociální demokracie hrála roli v dezorientaci proletariátu během válečných let [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky amerického protestu proti španělským rejdařům a jak to souviselo s dodávkami zboží mezi Amerikou a Španělskem během války?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: aff71f7b-52a1-48ac-9877-dfc8ba23cd25
chunk id: 3d4a45db-c05e-4cf1-9880-b97dfdebf637
chunk id: c014711c-db32-4cc4-81fa-c356361a1e1a
chunk id: c5dbd041-5d03-43f8-813f-684f4e91dfdb
chunk id: 632b7f77-12b5-4980-abd3-224702c45e71
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Španělská loď "Ligera" se v blízkosti Mautanzasu utkala s americkou torpédovou lodí "Cushing" [doc 5]. Americká loď zahájila palbu, na kterou "Ligera" odpověděla deseti ranami, a "Cushing" byl poškozen, ale podařilo se mu uniknout [doc 5]. Španělští loďaři z Barcelony podali vládě protest proti zajímání španělských lodí Američany a požádali francouzského zástupce ve Washingtonu o zprostředkování [doc 5]. Parník transatlantické společnosti "Montserat" se španělským vojskem na palubě byl pronásledován americkým křižníkem, ale unikl do Cienfuegos [doc 5].

Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly argumenty různých skupin, jako jsou velkoprůmyslníci a hrabě G. Serényi, ohledně využití kontribučenských fondů, a jaké důsledky by mohly mít jejich návrhy na ekonomickou stabilitu a rozvoj infrastruktury?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d2c878ac-22df-4f8c-8fcc-63d8bd4cd2c2
chunk id: e44a16e9-f338-4490-b4a4-4297d136d282
chunk id: a14f3448-03a2-4315-8242-c87e8a5994b5
chunk id: d47c0271-fe80-488b-a88c-ee2ad5ad41d9
chunk id: 1ff2a68d-347a-4f86-b0b4-a9c2b8bfb4b6
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Velkoprůmyslníci preferovali využití kontribučenských fondů na výstavbu železnic, což by přineslo výhody všem, ale zejména jim samotným [doc1]. Hrabě G. Serényi navrhoval vytvoření větších úvěrních ústavů z kontribučenských fondů [doc1, doc2, doc3, doc4].

Návrh velkoprůmyslníků na výstavbu železnic by mohl přinést výhody v podobě rozvoje infrastruktury, ale zároveň existovala obava z možného ohrožení státních papírů, na kterých kapitál fondů spočíval [doc1]. Serényiho návrh na vytvoření úvěrních ústavů by mohl přispět k finanční stabilitě a podpoře podnikání [doc1, doc2, doc3, doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a důsledky snahy německo-liberálních stran uzavřít nové souručenství namířené proti slovanským národům v Rakousku, a jakou roli v této situaci hrála akce předsedy ministerstva dr. Körbera ve vztahu k českým poslancům?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: dfa0ef0b-e9b3-4339-9d47-9ffd267142da
chunk id: c09ca91e-b862-4f32-9508-bec4e8614ba3
chunk id: 7c2a3262-424e-4baa-b711-59cd5acc9042
chunk id: ef857f2a-5f0d-411a-af7b-c90e9a45b87a
chunk id: 57a5d963-ea6d-4d1f-8607-8ab9408fc436
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Německo-liberální strany usilovaly o uzavření nového souručenství namířeného proti slovanským národům v Rakousku [doc1]. Ministrpresident dr. Körber sděloval koruně zprávy, které tvrdily, že čeští poslanci provozují politiku odlišnou od toho, co si přeje český lid [doc2]. Jako důkaz tohoto tvrzení Körber uváděl volbu hraběte Šternberga na Králověhradecku, který byl zvolen na program protiobstrukční [doc2]. Körber držel slovo dané Němcům a nikdy nejednal proti svobodomyslným živlům v Rakousku [doc5]. Jeho odpůrci přiznávali, že nerušil svých slibů [doc5]. Nicméně, v "Hlasy ze Siona" se uvádí, že Körberovo pětileté působení bylo odsouzeno a že v Rakousku nemůže vládnout jedna národnost, protože takové vlády byly spolupracovnicí dnešní krise [doc5].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaký byl důvod konfiskace pondělního čísla »Nár. Listů« a jaký vliv měla tato konfiskace na vnímání veřejnosti, zejména ve srovnání s reakcí na feuilleton v »Tagblattu«, který obsahoval kontroverzní výrok o Kristu?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: ef2dc753-c34d-4ccb-be2c-b8e9a2d4ccb2
chunk id: e4f9f996-e792-4500-a76f-ec67d1b79e79
chunk id: 13c61f35-c5d3-4160-bcac-038d8b9cc5f2
chunk id: 152330fb-3b43-4222-8910-137594c69932
chunk id: 125909a4-8052-48ca-ba7d-f97f70405709
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Konfiskace pondělního čísla »Nár. Listů« byla motivována urážkou úřadnické vlády Körbrovy [doc1]. V jednom z čísel »Nár. Listů« se objevila závadná věta z telefonické zprávy z Vídně, která vedla k osmé konfiskaci tohoto listu v uplynulých dvou měsících [doc2, doc3]. Konfiskace zahrnovala i přílohu, která obsahovala různé rubriky, jako zprávy divadelní, referáty ze soudní síně a zprávy o válce jihoafrické [doc2, doc3].

Veřejnost reagovala na konfiskaci »Nár. Listů« tím, že bylo vydáno zvláštní číslo s články z zabaveného archu, aby se zajistilo doručení obsahu předplatitelům [doc4].

Ve srovnání s reakcí na feuilleton v »Tagblattu«, který obsahoval kontroverzní výrok o Kristu, není v dostupných pramenech zmíněna reakce veřejnosti na tento konkrétní incident. Konfiskace »Nár. Listů« byla motivována politickou urážkou, zatímco v »Tagblattu« se jednalo o náboženskou kontroverzi.
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states: "Ve srovnání s reakcí na feuilleton v »Tagblattu«, který obsahoval kontroverzní výrok o Kristu, není v dostupných pramenech zmíněna reakce veřejnosti na tento konkrétní incident." This is a hallucination. The provided context does not mention any public reaction to the feuilleton in Tagblattu.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Konfiskace pondělního čísla »Nár. Listů« byla provedena kvůli závadné telefonické zprávě z Vídně, obsažené pod titulem „Dělný“ parlament [doc2, doc3, doc4]. Konfiskace byla nařízena státním zastupitelstvem a vykonali ji zřízenci pražské policie [doc2, doc3, doc4]. Zabavený náklad zahrnoval i přílohu s referáty a zprávami z různých oblastí, jako je výtvarné umění, divadlo, soudní síně a válka jihoafrická [doc2, doc3].

Ve srovnání s reakcí na feuilleton v »Tagblattu«, který obsahoval kontroverzní výrok o Kristu, není v dostupných pramenech zmíněna reakce veřejnosti na tento konkrétní incident.
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důsledky nevhodné úpravy nabývání práva domovského zavedené říšským zákonem z 10. prosince 1863 na chudé venkovské obce a jaké řešení navrhoval zemský výbor k odstranění těchto problémů?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: f169bf7e-2653-4fe8-8472-d25c8b64af4c
chunk id: 35560be8-7f74-409b-ac39-39d4c24baf5c
chunk id: d3a97874-5954-4839-8ad0-3526489c003d
chunk id: 48c61ec9-2168-463c-b22e-4a4a3eb51e16
chunk id: 95ef363e-551b-4fe7-a1f0-0ca328263e56
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Říšský zákon ze dne 10. prosince 1863 způsobil, že chudé venkovské obce byly poškozeny na úkor zámožných a rostoucích měst a průmyslových míst [doc1, doc2]. Důvodem bylo nestejnoměrné rozdělení břemen chudinských, které zákon způsobil [doc1, doc2]. Obyvatelé, pocházející z jiných obcí, byli nuceni v době nedostatku hledat pomoc u obce domovské, kde byli neznámi [doc1, doc2].

Zemský výbor navrhoval řešení, které by neodstranilo nedostatky úplně, neboť nový zákon by nepřetržitý pobyt 10 let nevyřešil pro "pohyblivé třídy obyvatelstva" [doc2]. Dále navrhoval usnadnění přímého nabývání domovského práva a odpoutání tohoto nabývání od usnesení obecního výboru, z něhož nebylo odvolání [doc4].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody americké vlády pro protest proti španělským rejdařům a jaké důsledky mělo toto jednání na vztahy mezi Spojenými státy a Španělskem v kontextu zásobování německých ponorek?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: d82c7d61-664a-4202-a4ee-b92371174940
chunk id: 7b1bf11b-628e-4bb6-8695-357640b43983
chunk id: b69d0bff-1ddb-46ee-8d70-eb071ac1b96a
chunk id: ddfb6c99-b916-486e-a9ed-d51b101b7f7a
chunk id: 628a5bae-8cc1-41a2-8e21-9ea9504fdf26
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Spor mezi Španělskem a Spojenými státy vypukl kvůli odsouzení amerických flibustierů [doc 4]. Americká vláda protestovala proti španělským rejdařům [doc 4].

V kontextu zásobování německých ponorek, americká vláda navrhla cestu, která spočívala v tom, že by císařská německá vláda dbála neutrálních práv [doc 3]. Americká vláda se obávala, že zasahování německých válečných lodí do amerických obchodních lodí by bylo pokládáno za úmyslně nepřátelský akt [doc 3]. Tato notifikace byla americkým tiskem považována za poslední slovo v záležitosti válčení ponornými čluny [doc 3]. Německý tisk však notu Spojených států odmítl a trval na dosavadním způsobu válčení ponorek [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is not supported, feedback: The answer states "Spor mezi Španělskem a Spojenými státy vypukl kvůli odsouzení amerických flibustierů [doc 4]". Doc 4 mentions a "nový tuhý spor" but does not state it was *caused* by the condemnation of American flibustiers. The answer also states "Americká vláda se obávala, že zasahování německých válečných lodí do amerických obchodních lodí by bylo pokládáno za úmyslně nepřátelský akt [doc 3]", which is a paraphrase of the original text but introduces the idea of the US government having a fear, which is not explicitly stated in the document.
Retrying generation with feedback (1/3).
rag answer: Spor mezi Španělskem a Spojenými státy vypukl kvůli odsouzení amerických flibustierů [doc 4]. Trůnní řeč v kortesech obsahovala ujištění, že Španělsko žije v přátelském poměru se všemi mocnostmi, i s americkými republikami, a že jednání praesidenta vlády severoamerických Obcí spojených neuškodilo přátelství obou států [doc 4].

Americká vláda se obávala, že zasahování německých válečných lodí do amerických obchodních lodí by bylo pokládáno za úmyslně nepřátelský akt [doc 3]. Americká vláda kladla velký důraz na dlouhé nerušené přátelství mezi vládou a národem ve Spojených státech a vládou a národem v Německu, a proto trvala na nutnosti, aby Německo dodržovalo neutrální práva [doc 3]. Spojené státy vydaly notu, ve které uvedly, že zmaření života amerického občana na obchodní lodi německou válečnou lodi by bylo pokládáno za čin úmyslně nepřátelský [doc 3]. Německý tisk tuto notu odmítl a prohlásil, že Německo bude trvat na dosavadním způsobu válčení ponorek [doc 3].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody a následky znovuzavedení krajkářství v žambereckém okresu v roce 1897, a jakou roli v tomto procesu hrálo městské průmyslové museum v Hradci Králové?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b32d2ef8-66ad-498b-a573-4b9d8c5c8537
chunk id: 147e464f-8aa3-4914-8927-4ac41031250b
chunk id: 852d91d6-d9bd-48b1-a05f-2a67e470f673
chunk id: 2450c3e5-1ad1-4067-806f-31215d7bbcb5
chunk id: 32a9a41b-3bf7-4810-9e14-fb49d05a6a69
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: V roce 1897 došlo ke znovuzavedení krajkářství v žambereckém okresu kvůli bídě, která těžce dopadla na místní horský lid a hrozila částečným vylidněním nejchudších obcí. Obyvatelé opouštěli domovy a hledali zaměstnání v sousedních okresech. Znovuzavedení krajkářství mělo lidem zajistit nový zdroj výživy za zaniklé domácké tkaní a výrobu nítěných knoflíků. [doc4]

Městské průmyslové museum v Hradci Králové hrálo v tomto procesu roli, neboť v roce 1904 převzalo vedení celé akce podpůrné pro místní výrobní družstvo krajkářské. Mezi cíle patřilo dodávání nových vzorů, zjednávání odbytu a péče o dokonalé technické provádění výroby. [doc1]
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
[]
Starting  DB search.
Skipping metadata extraction in Iteration 0
Is used hyde embedding: False.
search_request: search_title_generate=True search_title_prompt=None search_title_model=None search_title_brevity=None search_summary_generate=True search_summary_prompt=None search_summary_model=None search_summary_brevity=None search_results_summary_generate=True search_results_summary_prompt=None search_results_summary_model=None search_results_summary_brevity=None query='Jaké byly důvody pro nutnost užívání švýcarského a francouzského hedvábí při výrobě krajek a jaké důsledky to mělo na prodej a export těchto výrobků?' limit=5 type=<SearchType.hybrid: 'hybrid'> hybrid_search_alpha=0.5 search_llm_filter=False min_year=None max_year=None min_date=None max_date=None language=None tag_uuids=[] positive=False automatic=False is_hyde=False
Embedding...
chunk id: b9de8e09-05dd-4175-a613-ea85a147c37e
chunk id: 16a52f0d-b328-4e0b-8969-a43ca2003363
chunk id: 2dda8713-59c3-4ee4-973f-a4c6c4f807db
chunk id: 56f7d07b-076b-4436-8990-38f3d831653c
chunk id: 8b61c55d-b0ab-4690-8bb5-822cc53bda7b
GRADE CONTEXT - skipping firtst iteration grading
rag answer: Mělo být užíváno švýcarského a francouzského hedvábí při výrobě krajek, protože pokusy nahradit potřebu tohoto materiálu domácí produkcí byly bezvýsledné [doc1]. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea uvádí, že pro výrobu kvalitních krajek bylo nutné používat dobrý materiál, a proto se využívalo i hedvábí ze Švýcarska a Francie [doc1].

Textilní obzor uvádí, že průmysl krajkový, který dříve ročně vyvážel přes 200 milionů franků zboží, zápasil s obtížemi, pokud se to Severní Ameriky týče [doc2]. Zpráva o činnosti městského průmyslového musea uvádí, že odbyt továren na krajky a strojní výšivky v tuzemsku byl nepatrný a export nebyl příznivý, protože ve Francii byl vydán zákaz dovozu luxusního zboží, krajky i výšivky v to počítaje [doc1].
Self reflection mode is ON
Answer is supported.
DONE: new_adaptive_v9_1 saved.
All experiments completed.
